# 柏&柘if线
> 两位已成年都单身
> 
> 柏和柘顺用名字和设定其余私设（随时改）
> 
> 黑猫名为黑，可以变身，性别不定（看心情）
> 
> 黑不喜欢柘所以说话比较冲

## 1 {#1}
咣当！花盆被站在门门外的男子无意打碎，黑猫站在围栏上呼噜呼噜地炸着毛向男子发出警告。听到外面嘈杂的动静，屋内的女子放下手中的笔，无奈地撇了一眼窗外的情况，轻叹一声，慢慢地从摇椅上站起来走向房门口。“黑，好了。”女子看着站在台阶下无奈的男子，轻轻拍了拍黑猫的脑袋，“进来吧，外面凉。”

“怎会突然想起要回来看看的? ”女子端来泡好的热茶“而且还比信中提到的提早了几天，这可不像你啊，柘也。”“提前放了，早点回来还能多待一会。 ”柘也其实是加急赶路回来的，他知道他散发着的魔力瞒不住柏枝，但是两人心知肚明，却也都没点破。柘也端起茶杯抿了一小口，感到魔力渐渐地稳定下来了，“应该是放了点舒缓魔力的药剂吧。”

“我建议你明天早就出发。 ”柏枝看着柘也的魔力差不多平息下来，便开始了她最想谈的话题，“最近这里不安全，经常有人来挨家挨户的询问有没有认识的从事雇佣兵之类的职业。我情报网那边的消息是首都出了什么严重的状况，为了排查危险皇家就派人来定期巡查。”看到柘也好像是想到了什么的表情，柏枝提醒道，“冷静点，杯子要被你捏碎了。所以，有想法了？”

柘也抬起头，还没等他说什么，外面门就被敲响了，黑也不知道什么时候变了身，给柏枝使了个颜色然后开门查看到底是谁晚上还在敲门，“打扰了，”门外的护卫轻轻点头然后看向屋内的柏枝，“我是来取之前预约的药剂。”“好，麻烦稍等下。”柏枝走向柜台边，从台之上取下贴着便利贴的篮子，随机走到门口递给了护卫，“里面每份多装了2份以免万一，不过计量还是要按之前开的来服用，如果没有太大的好转的话我会亲自去一趟。”“辛苦了，那照旧如果有什么发现的话麻烦第一时间上报，我先告辞了。”

“吓死我了。”柏枝摊到座位上，深深的叹了口气，“还好没被发现，所以，柘也，想好了吗？”说着，解开了刚刚设下的隐身和消除气息魔法。“有什么好想的，留在这里也只会徒增麻烦，这边人出入又频繁，被发现也是迟早的事情。”黑又变成了黑猫的样子，像一条围巾般躺在了柏枝的肩上。

“那也要听一听他的意见吧。”柏枝揉了揉黑猫的头，此时的黑心满意足的晃着尾巴，听到她的话抬头看了看一眼一直没发话的柘也，想了会便安慰道，“倒也不是就一定非得回去，在外面我们也会担心的。但是现在这个情况明显是如果定点的话绝对不安全，尤其这个职业也算是灰色地带的，就算你不去触碰那些但是依旧处于……”“我明白了，”柘也打断了黑猫的话，“不过我刚刚就想问柏枝你不是应该处境比我更危险的吗？”听到这里，柏枝愣了一下，“的确，你说得对，毕竟我是干情报商这一行的，在这鱼龙混杂的圈子里谁也不可能说全身进退。但是呢……”柏枝不知从哪里拿来了一支笔和一张纸，潦草地画了几笔，“现在重点在这里。”说着便在<首都><2个月><雇佣>等吸烟上都画上了大大的红圈，柘也看着纸思考了一会，“所以，说这半年几乎都呆在首都，职业是流浪骑士的我会是重点怀疑对象？”黑从柏枝手中拿走了纸，并用他的魔法销毁的一干二净，仿佛那张纸不曾存在，“聪明，不过目前还不会那么快就是了，顺带一提据说陛下最近准备彻查。而且快入冬了，今年可能会封城，所以说越早出发越方便。”

“不过不用担心，”黑像是变戏法般拿出了一个大行李箱和一大叠文件，“这些我们都准备好了，一切准备就绪，就等你一声令下就向首都出发。”柏枝站在柜台前准备带走剩余的药剂和材料，顺便向柘也解释道，“因为最近是敏感期所以要是被逮住了肯定要被问很多问题，还不如索性就当你接我们过去好了。我最近也需要去首都住一段时间，原本是准备你在这边玩完回去我顺带蹭个顺风车，不过现在只是时间提早罢了。”“看着你们一切准备就绪，”柘也开玩笑的说道，“感觉自己被‘背叛’了。”柏枝忍不住笑出了声，“哈哈哈，没有没有，原本是准备给个惊喜的没想到现在提前了。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-08-09

## 2 {#2}
“今年的雪真大啊！”柏枝拨开车厢窗帘的一角，“一眼所及的地方已经全都覆满了厚厚的一层雪。”“所以这大概是为什么陛下下令今年要封城吧，”柘也顺着话讲了下去，“上次遇到这么大的雪还是第一次我们到达首都的时候。”柏枝靠着窗口，仿佛陷入了回忆，“是的啊，时代也变化真的的好快，现在再也不需要担心冬天哪也去不了只能宅在家的情况了。”讲到这里，柘也不禁想起了以前的事，“哈哈，还记得那年冬天你天天起床的第一件事就是跑到窗边看雪化没化。”柏枝撇了一眼柘也，不满地嚷嚷着，“哪有那么过分，每天看窗外那是习惯，习惯！”见对方笑着但是并不准备接话，柏枝决定用睡觉来逃避。

“柏，醒醒，到了。”黑轻轻地摇着柏枝的肩膀，催促着还在熟睡的她醒来。“嗯……？什么时候到的？”柏枝迷迷糊糊的揉了揉眼，“柘呢？还有我为什么会倚在你肩上？”“他去办理入城手续了，看你还在睡就没叫醒。倚在我肩上是因为……”黑扭头看向另一边，“玻璃冷，你睡着睡着就靠着窗了，醒来会头疼的……”柏枝坏笑着向黑靠近“诶，你耳朵红了诶~”“哼。”黑一瞬间变成黑猫，跳到了对面的座位上。看着目的达成了，柏枝慢条斯理地开始收拾行李。

过了大约半个小时，柘也回到了车厢，“手续都办好了，我还顺带把长期居住证也办了。”说着，便把卡递给了黑和柏枝。“几年不见居然变得那么严了吗？”柏枝仔细地观察着刚刚得到的卡，“这卡是几合一……<身份><居住>还有其它的一些‘关键词’都包含在里面。”“<一卡多用>，这是目前陛下主力推行的政策。”“不过这安全指数堪危啊，”柏枝说着便把卡放在了桌面上，手指一挥，唰的一下弹出许多页面，不一会，熟悉的界面就出现在了柘也眼前“那些复杂的界面只是障眼法，本质上都一样，对于我们这些人也只是小儿科罢了。”柏枝说着打个响指关掉了界面。

“终于到了！”柏枝扑倒在床上，“我要补会觉，你们忙你们的，不用管我。”过了会，柏枝想到了什么，开口补充道，“没看到黑的话她十有八九出去了，过会会自己回来的。”“行，那我先去协会那边看一眼。”“好——注意安全——”她真的睡傻了，柘也这么想着便离开了屋子。

刚到协会门口，柘也就碰到了副会长文朝，“呦，这不是小石吗！回来这么早？我还以为你至少在老家呆个至少十天半个月呢！”柘也此时只感觉头痛，因为遇见文朝意味着接下来的不知道多少个小时都要听他在耳边哔哔叭叭，“早上好，副会长。”“干嘛那么冷淡啊，是不是遇到了什么不好的事情？进去说进去说。”说着便搭上了柘也的肩膀，连拖带推的把柘也带到了柜台前。“南月！”文朝的大嗓门震的柘也耳朵疼，“小石你先忙，我去把南月喊来。”还没等柘也回话，文朝就跑的没影了。

文瑄看着叹气的柘也笑着说，“他就是这样，谁也劝不动他，你走后他有次喝醉了还跟我们嚷着说什么‘没人听他叨叨了’之类的话。”柘也一脸我懂我懂的表情看向文瑄，“辛苦了啊你们。”“你才是，被我哥缠上就是一整天不得安宁吧。”文瑄叹了口气，“也好，回来了还能给冷清的这里添点气氛。”听到这里柘也停下了笔，“难道我听说的是真的？”“如果你说的是封城的话那是真的，协会这边已经接到通知了，离城里人知道估计还有半个月左右。”文瑄无聊地托着脸翻着人员出入本，“还有件事你大概不知道，协会里的大家听说要封城以后基本上要不就是接了比较远或者是耗时长的任务，要不就是选择这段时间去分部接任务，就一下子清闲下来了，估计后面就基本上是一些小任务了吧。”“那出入呢？”“就是麻烦了点，估计没啥事不会放你出去的，不过如果接了任务的话也会放你出去的，毕竟人家不可能那么不讲道理的。”

“在聊什么呢？”会长南溪月正从楼梯上走下来，走在她后面的是“乖巧”的副会长，柘也感叹道，“看来只有会长能镇得住副会长啊。”“他这性子你就要态度强硬点要不然一直会粘着你的。”南溪月拍了拍柘也的肩膀欣慰的说道，“听说你今天带了个女孩子回家？”此话一出，柘也感觉到了所有视线都盯在他身上，“不是，你们这是从哪里听说的啊？”“不是听说！我们有目击证人的！”文瑄啪的一下站了起来大喊道，“就是我！”“不得了了啊，小石有出息了啊！什么时候开始的，来说说？”文朝说着便拉着柘也在附近的沙发上坐了下来。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-08-12

## 3 {#3}
刚睡下去没过几个小时，一只白鸽扑棱扑棱地停在了窗框上，“柏枝别睡了别睡了太阳晒屁股了咕——”“嗯……？咕咕子？你怎么把窗户给打开了？”柏枝缓缓撑起身子看向站在窗框上咕咕个不停的白鸽，“黑猫让我喊你起来，说是要是迟到了。还有，窗户本来就没锁，戒备心再强点吧柏枝咕。”

“抱歉，来晚了吗？”柏枝急匆匆地赶到目的地的时候看见黑正看着手表上的时间，“没，我让烤鸽提前叫你了，还有些时候。”说着便帮柏枝梳理因为急着赶路没时间打理的头发，白鸽落在黑的肩膀上大声咕咕着，“才不是烤鸽！本大爷可是信鸽！”黑毫不在意的回答道“哦？是吗，但是本质上都是鸽子哦，烤……”见头发已经整理完毕，黑一把抓住准备啄自己脑袋的白鸽，威胁到道“再这样下去我真的会把你做成烤乳鸽。”说着另外一只手里遍窜出一团火焰。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-08-15

## 4 {#4}
“请问……这位是栢吗？”一位老人突然打断正在斗嘴的白和黑，“是的，您是……？”老人脱下帽子微微鞠躬，“我是前段时间向您委托的弓木梢，此次拜访是想诸位收下这个。”说着便从钱包里拿出了两张花火祭的门票，柏枝愣了一下也行了礼，然后推脱道，“抱歉请原谅我们拒绝这份回礼，弓木先生您完全可以带着您的夫人一起去参加。”老人笑着挥了挥手，“哈哈哈，我和我家那位都老啦，不像你们年轻人还有那么多活力，这种热闹的活动就交给你们年轻人去参加好了。再说了，今年正好预定了去暖和的地方度过这个冬天，前几天收到这张票的时候还很困扰呢，还是我家那位提议的。”“谢谢您，那我们就满怀感激的收下了，如果弓木先生以后还有什么需要帮忙的请大方的提出委托吧，回去的路上请小心，我会让黑送您的。”说着给黑使了个眼神然后接下了递来的门票。

白看用翅膀拍着正在盯着门票发呆的柏枝，大叫道，“看路看路傻瓜！再不看路要撞到了！还有，你就和那只黑猫去吧，不要管本大爷和俺家那位笨蛋主人了。”柏枝使劲地揉着白鸽的头开玩笑道，“你是认真的吗？小心真的被做成烤鸽。”白叉着腰洋洋自得道，“哼，不可能的，本大爷可没那么容易被抓住。”

走到离家不远处，柏枝看到了藏在角落里的文瑄，柏枝快步走到文瑄旁，压低了声音问道，“瑄瑄？你怎么在这？”文瑄先是给柏枝比了个嘘的姿势，发现对方是何人以后惊奇的喊道，“柏枝！！你不是回老家住着了吗？”还没等柏枝回话，文朝和南溪月先后解除了隐身魔法，文朝嘟嚷着“文瑄你啊，毛手毛脚的，计划……”还没等他说完就被南溪月一个眼神瞪了回去。“真的好久不见了啊柏枝，最近可还好？”“好久不见，南月姐，最近一切都正常。”说着三个人抱在了一起。文朝看着眼前的三个人，他想吐槽点什么但是想了想还是决定放弃，毕竟如果南溪月真的生气了是很难哄的。

“对了，你们在这里准备干什么？”文瑄再次向柏枝比了个小声点的动作然后悄悄的跟她说道，“听说我们协会有人带了个女孩子回家，怎么问那个人也不松口，所以我们就准备埋伏在这看看那个女孩子是谁。”听到这里，柏枝忍住了扶额的冲动，“那先去家里慢慢聊吧，在这里有点显眼，虽然说没几个人会注意到，但是还是怪怪的。”说着便带着他们上了楼。“我回来了。”柏枝说着，低头找着拖鞋，“欢迎回来……”白从厨房探出头看到了熟悉不能再熟悉的人，和文瑄一样发出了惊奇的声音，“诶！？”

文瑄指着白喊道，“你怎么在这里！你不是……？”“什么嘛，进来第一件事就是指着本大爷嚷嚷叫叫的。”白不满地嘟囔了几句也没理文瑄便又栽进厨房也不知道干什么去了，“话说你们居然认识？”几个人刚刚坐下来，文瑄的八卦模式就开启了，“什么时候认识的？第一次碰面在哪？你……”砰的一声，一个茶杯挡在了文瑄和柏枝中间，“茶，请用。”白忍住气看向文瑄，“建议你少问点。”“什么嘛，炸毛了。”文瑄随手拿起了茶杯抿了一口，“好苦！”

南溪月也尝了一口，“很香的茶呢，泡的很好。”柏枝笑着看向眉头皱紧的文瑄，“确实，只是这茶本来就是苦味的，文瑄可能喝不习惯吧？对了，文朝跑哪去了？”“让他去买东西去了，空手拜访总归有点过意不去。”南溪月说着，柏枝已经脑补出来满脸写着我不满但是我不敢讲的文朝。“喵。”黑猫窜上了柏枝的大腿，“欢迎回来。”柏枝拍了拍黑的头然后开始日常吸猫。“好羡慕啊！”文瑄试图伸手但是每次都被黑猫瞪，“只能看着不能碰实在是太难受啦！”“你不是已经吸过很多猫吗？”黑猫瞥了一文瑄眼然后走向正被敲响的大门，“可是不一样！每只猫都有不同手感！”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-08-16

## 5 {#5}
“谢谢你帮我们开门，”柘也像是奖励似的拍了拍黑猫的头，抬头看到柏枝她们坐在一起有说有笑的，“你们看起来好像认识了好久一样。”说着便把装满食物的塑料袋放在了桌子上。“本来就认识啊，”柏枝说着站起来帮忙整理刚刚买来的食物，“认识好久了都，以前接委托的时候认识的。”“怎么没听你说过？”“提到过啊，之前不是说委托的时候认识了一个‘超级喜欢吸猫的女孩’吗？”“想起来了，那位‘想吸小黑结果被小黑嫌弃了’的那位。”

看着柏枝和柘也热火朝天的聊着自己的黑历史，文瑄有点郁闷，但是还是安奈不住自己八卦的心情向柏枝发问，“柏枝你和柘也认识吗？我看你们很熟悉的样子。”白突然在柏枝准备回答的时候插了进来抢先回答文瑄的八卦，“这个问题本大爷会！他们是老乡！青梅竹马！而且……”话没说完，白的头就被柘也拿书敲了一下，“聒噪。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-08-18

## 6 {#6}
“青梅竹马啊，我懂了。”文瑄恍然大悟的说道，“也就是说今天早上看见你带回家的那位女孩原来是柏枝？”“什么带回家？”听到提到自己名字，柏枝转头看向文瑄，却看到对方正盯着自己，眼里的八卦之焰熊熊燃烧着，“别拿那种眼神看我……”柏枝说着撇开头不再看向那到炙热的视线，“南月姐你也管管她嘛。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-08-19

## 7 {#7}
在忙完所有事情以后，大家围在一桌其乐融融的讨论着，文瑄悄悄地靠到了柏枝身边，“话说回来，有个问题我一直想问，柏枝你跟小黑认识多久了？从认识你们开始两个人就几乎形影不离了。”“什么时候……？我记得很早就认识了，如果你问具体的话……”在柏枝回忆的时候，黑跳上了栢枝的怀里，找了个舒适的位置躺下来，“黑在我出生的时候就在我身边了，一直是看着我长大的。”

（感谢阿珍的帮忙~）

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-08-23

## 8 - be线-分支I {#8}
“又失败了……为什么你总是先行一步呢……”羽鸟喃喃自语道，他站在树下，失神地凝望着正蹲在墓碑前哭泣的柏枝，认识了至少快三十年了，他从未见到过她哭的如此伤心，即使是收到身边挚友们的死亡通知书，也并没有在大众面前掉一滴眼泪。“没心没肺”“白眼狼”他身边的人有这样形容过柏枝，羽鸟明白，她只是逞强罢了。不过羽鸟更愿意相信，比起他，他的主人柘也如果能去安慰她的话效果更好吧。待羽鸟回过神来时，他已经走到了柏枝身边，“啊，是羽鸟吗？”柏枝扭头一看，站了起来，把伞移到了羽鸟头上，“还是打把伞吧，就算你的体质异于常人，也会生病的。我们也会担心你的啊。”最后一句说的很小声，但是他还是听见了。

“抱歉。”不知到底是道歉哪方面，但是两人仿佛心有灵犀一样，“不用道歉，我不怪你，想必她也是。”羽鸟抬起头，看着柏枝。这是他这段时间第一次能好好看一眼柏枝，“你……看起来很憔悴，而且……眼睛也很红。”柏枝愣了一下，随即苦笑道，“你不是也是吗，如果照个镜子的话，想必也比我好不到哪里去吧。再这样下去你真的要感冒了，先回车里吧。”

“我跟他吵架了。”羽鸟擦头发的动作顿了一下，柏枝没给羽鸟什么提问题的机会，只是自顾自的说了下去，“我跟他说，我准备等手上的这些事情全部忙完以后就把工作什么的全辞了，然后隐姓埋名游历四方，把拍下来的照片做成一个相册，算是了却一个和她的约定吧。”“就你一个人？”“嗯，就一个人。”“归期……？”柏枝苦笑了一会，无奈地回答道，“不知。”“那你一个人怎么办！”羽鸟突然放下手中的毛巾大喊道，“你们俩果然是一个模子里面刻出来的啊。”柏枝感叹道，视线转向了窗外，“柘也也是一样的反应，我跟他说‘船到桥头自然直’。”两人无言，只听得雨水滴滴哒哒的打在车窗上。过了一会，柏枝打破了沉默，“也没必要太担心我，好歹我也是在外工作了那么多年。”“你也是这么跟他说的吧。”柏枝没有回话，羽鸟叹了口气，“那我就当做你承认好了。”汽车缓缓地启动了，“你什么时候走？”“待会。”“他知道吗。”“不知。”两人有一句没一句的聊着。

“辛苦了……”羽鸟站在楼下看着在车里的柏枝，“对了，这些我希望你可以帮忙转交给他。”说着就柏枝摸出了一封信和一盒甜点，“他可能还气在头上，等他气消了再给他吧。”羽鸟捏紧了递过来的信和伴手礼，说道，“路上小心，记得时不时报报平安……还有，要是需要我们帮忙的话随时来讲！”柏枝笑笑，摆了摆手，“你怎么跟个老妈子似的，安啦安啦。你也是，不能因为体质好就松懈了。还有，他就交给你了。”“好。”羽鸟目送着柏枝的车离开了他的视线以后才慢吞吞的上着楼。他一直都怕因为这件事他和柘也的关系就断裂了，羽鸟明白，柘也和柏枝吵架的一部分原因也跟他有关。“回来了？怎么淋得跟个落汤鸡一样。算了，热水烧好了，先去泡个澡吧。”原本羽鸟是准备偷偷摸摸的回到家的，没想到就算没怎么发出声音，一进门还是被发现了。

等羽鸟出来以后发现了正坐在桌边看着信的的柘也，“洗完了？过来吧。”“啊，嗯。”羽鸟带着忐忑的心情坐在了柘也旁边，柘也抿了一口茶，缓缓的说道，“带来的信我看了，她已经出发了？”“嗯，说是送完我回来就出发。”“害，真的呦不过她。”羽鸟换了个话题，“南溪月那边怎么样了？”“南姐刚刚才醒，文瑄状况也稳定下来了。”“那我们明天去看看她们吧，她也是。”“好。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-08-30

## 9 - be线-分支I-构思 {#9}
1. 羽鸟穿越时空为了寻找殁朽活下来的办法，但是每次都会失败。

2. 羽鸟算是第三个认识柏枝那么久的人。（殁朽≥柘也＞羽鸟）

3. 羽鸟以为殁朽的死是他间接性的造成的，柘也以为真正导致殁朽的死的人是羽鸟，所以那段时间柘也和羽鸟的关系和气氛都不是很好。

4. 柏枝和柘也吵架的原因一部分是因为柘也对她决定一个人踏上旅途。（而且归期未知）

5. 柘也生气不仅仅是她突然告诉他准备自已一个人无归期的四处漂泊，柘也觉得柏枝现在的精神和身体状态禁不起这样的折腾，而且万一出了什么事也没有什么人能第一时间的帮助她。（他不想再经历那种自己明明可以帮上忙但是最后只能眼睁睁的看着他们离自己而去）

6. 设定上是战乱后，大家都在忙修复和后续处理，公会的大家也因为各种原因再也见不到互相。

7. 柏枝一行人去扫墓，原本是柏枝柘也和羽鸟一起去的，但是在这之前柏枝和柘也吵了一架，关系闹僵了，柘也会在柏枝后面去。

8. 羽鸟道歉有两种意思，一种是明明柏枝现在状态已经很不好了结果还让她担心，还有一种是他觉得这件事他有一部分责任。（有点一语双关的意思）

9. 在公会三位中文瑄是受伤最重的，唯一没什么大碍的人是文朝，因为关键时刻文瑄推开了南溪月所以她比起文瑄伤的要轻一点。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-08-30

## 10 - be线-分支II {#10}
羽鸟一拳打在了树上，枝干微微晃动着，树叶零零散散地飘下几片，柏枝站在羽鸟旁边一言不发的看着他。她和他，在这场灾难中失去了一切，一切的一切。

过了半响，羽鸟回过头看向一直沉默无言的柏枝，他决定将所有悲伤的情绪埋藏在心里，依照与黑曾经的约定一直保护着柏枝，直到最后。

时间跳转到几年以后，羽鸟再次来到柏枝屋前已是立秋时节。这几年间，柏枝收了一位徒弟，是一位同样在灾难中失去一切的少年。

羽鸟轻轻敲了敲门，这次迎接他的不是柏枝而是那位少年。少年领着他走向她的床前，映入眼帘的是正在检查笔记的她，头发简单的披在肩上。

少年上前轻声提醒，柏技这才发现羽鸟的到来。她略抱歉意的笑了笑，示意他在此处坐下。两人聊的也不多，羽鸟一如往常的跟她分享着旅途的趣闻，柏枝也一如往常的跟他展示笔记的进度。在告别前，柏枝似乎小声嘀咕着什么，羽鸟只模糊地听见了一点点。

“得加紧了……时间要来不及了。”

再次得到柏枝的消息已是来年冬季结束，因为这场异常的恶劣天气导致羽鸟无法像往常一样在立秋之时拜访柏枝。当羽鸟发现怎么敲门也无人回应，附近的邻居好心地告诉他这里早已里面空无一人。

在邻居的指引下他找到了那位少年，在询问柏枝的下落时，少年顿了顿并没有回答，只是找了张纸和笔写下了一小行地址，并叮嘱他拜访的话务必带一株风信子。临走前少年喊住了羽鸟，少年递给他一本厚厚的书。

“她说你一定会需要的。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-09-07

## 11 - be线-分支II-构思 {#11}
be线的一条分支（没错我又开始写be了）

屋子空了就是因为人没了，少年在她走后就搬走了，没时间了是指她这个人快没了，她怕她那本书来不及写完

（书是只给少年和羽鸟的）

我想的设定上是有点类似为了放平沙漏所以摸鱼的丽莎？只是柏枝跟丽莎的选择不一样而已。

少年暂时没想埋伏笔，以后可能会有。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-09-07

## 12 - 番外I（未完成） {#12}
*刚刚翻出来一段只写了开头的番外，先放上来，以后等哪天有灵感了再补。2021-12-25

柏枝手捧茶托，走到摇椅秋千前，微微晃动的秋千缓缓停下，似乎是在邀请她上座。柏枝沉默地朝着虚无一人的座位看了一眼，最终决定坐在右侧。待她坐稳后，秋千开始慢悠悠的晃动，微风吹拂过脸庞，阳光透过枝头零零散散地洒在秋千上。坐在秋千上，刚刚好能俯视远处波光粼粼的湖面，身后隔着大约十几分钟的路程便是居住的城镇。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-09-23