# 与你七年后的相遇

## 总结 {#0}
|章|简概|线|时间|埋坑|填|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|初见五条悟|现||||
|2|初识狗卷棘|忆||||
|3|达成协商|现||一周半后进入高专|×|
|4|部分身世、狗卷棘说话(上)|忆||||
|5|介绍今谷臻|现||心结、搬家后断联、清怪被发现|×|
|6|狗卷棘说话(下)|忆||||
|7|初见乙骨(上)|现||||
|8|初见乙骨(中)|现||拉群摇人(伊地知/五条悟)|×|
|9|初见乙骨(下)|现||创口贴、润走|×|
|10|番外(I)|老家(早期)||锁屏/壁纸重要性|×|
|11|(过度)|现||||
|12|与母亲的对话|忆||“雾江，你以后想成为一个什么样的人？”|×|
|13|发烧、准备去散心|现||老家时光艰难|×|
|14|乙骨成为前辈|现||||
|15|和今谷臻分别|现||与今谷臻在海滩上认识、出发去赴约|×|
|16|刚好实习结束|现|[咒0]乙骨初次咒术实习|||
|17|送人去医院|现|[咒0]乙骨初次咒术实习|||


|||||||
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|？|再见五条悟|现||交易？让五条悟从乙骨入学测试说到乙骨初见狗卷大家的反应|×|
|？|重逢狗卷棘|忆||约定？关于搬家之前时许下要继续联系的约定|×|

回头要干的：
- ao3
    - 目前追平
- fandom
    - 全部重新上传

## 1 {#1}
尘埃散去，你站在废墟中央，脚底是被打的半死不活的咒灵，你并没有理会咒灵对你发出的优美语言，它在你踹完一脚后彻底失去了行动能力。你低头看向手中并没有和往常一样消散的剑，同时感受到此时伴生灵的手搭上了你的肩膀。

你抬手搭在她的手背上，轻声说道，“退下吧。”

伴生灵模糊的身影随着你的话渐渐的消失在影子里，你握紧手中的剑，看向从阴影里走出的男人，你刚来这里的时候并没有发觉有任何人，等发现他的时候已经不知道过去多久了。本能的，你感觉到眼前的男人很强，但是他目前看起来没有任何想要妨碍你的迹象，不过也好，你正想着赶紧回去把不小心粘在衣服上的几滴血洗掉，省的在打工的时候被闻到身上有血腥味。

你们就这样互相看着对方，你乘机会观察站在不远处的银发男人，一头银发在夜晚的路灯下十分亮眼，以及他那独特的把白布蒙在眼睛上的操作……好怪，再看一眼。

看到他准备说话，你举起手打断他，“停，抱歉打扰了，我现在要回家睡觉了，要不然明天起不来。”说完，你果断的转身离开，反正对方没打架那意思，那就赶紧开溜。（反正横竖也打不过）

“你认识狗卷棘对吧。”

在听到那个名字的一瞬间，你想都没想就以最快的速度来到他面前，手上的剑此时正架在他的脖子上，出于“礼貌”，你并没有将剑从剑鞘里拔出来，只是冷冷笑道，“随便调查别人的身世背景可是件不礼貌的事情哦这位先生。”你在听到那个名字的瞬间，脑内已经脑补了无数种要是真的没办法就跟他拼了的方法。见他并没有任何反应，你放下手中的剑说道，“是我唐突了，不过请不要拿那个人作为要挟我的理由，也请……不要做任何伤害他的事情。”冷静下来后你跟自己在心里复盘，许久没听到那个名字，情绪一时间有点控制不住，下次要控制住好情绪。（下次一定）

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-09-12

## 2 {#2}
你们从很小的时候就认识了，大概算是对门邻居的关系。

“雾江，快来！”听到母亲的呼唤，你急忙把书塞回书架，跌跌撞撞的跑向声音传来的方向。“妈妈！”你冲进了母亲的怀抱，在被举起来以后你才看清门外正站着一个女人，手里抱着一个小男孩，看起来应该是她的儿子。母亲向你介绍着眼前的两个人，他们是你对门的邻居，都是普普通通的打工人，大概是因为处境比较像，两家的家长关系比较好。但是这些你几乎一个字都没听进去，从见到他的第一眼，你就死死的盯着他嘴唇旁边的符号，鬼使神差地，你伸手过去……拽住了他的头发。

“你在干什么！”母亲一惊，下意识的抓住了你的手，但由于你的手还攥着他的头发，她并没有用力把你的手抽回来，“雾江，快点松开，然后给人家道歉。”听到母亲的提醒，你才反应过来自己干了什么，连忙松开手，搂住母亲的脖子，“我……我不是故意的，我只是想看看你的眼睛……对不起。”

你默默庆幸幸好伸手摸到的不是他嘴唇旁边的那个纹路，不得不说其实你是想去摸下是不是真的。但是你手伸过去的时候感觉他往后缩了缩，就正好这样拽住了他的头发，看起来估计会很长一段时间都不想理你了吧，才第一面就给他留下这样的印象……内心飞速的想着你以前的那些黑历史，脸色变得更难看了。（新的黑历史增加了↑）

母亲以为你不愿意，将你放下来后叮嘱道，“少欺负人家，以后你们还得经常见面呢。”这个时候你才反应过来原来母亲早上说的今天会来一位跟你同龄的孩子指的是他，这下可好，第一天就翻车了。

乘着她们都在聊天的空隙，你凑向他悄声说道，“刚刚真的对不起，能不能给我看一眼你的眼睛，就看一眼？”只见他很轻的点了点头，抬手将挡住眼睛的刘海拨开，露出与紫水晶的颜色相差无几的紫色瞳孔。

“好漂亮——”你轻声感叹道，但也只看了几秒，他又把刘海放下了，“为什么不把刘海拨上去啊，很好看的瞳色哦。”看着他纠结的样子，你指着自己的眼睛说道，“你看我，红色的瞳孔哦，很少见吧。虽然出去玩的时候会遇到有人说我瞳色的坏话，但是我见一个揍……”还没等我说完，母亲捂住了你的嘴，对他说道，“抱歉啊你就当做没听到吧。”把你抱起来后她在你耳边说道，“少把你那套不要命的理论教给他。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-09-12

## 3 {#3}
回忆结束，在你向对面的人道歉过后，对方并没有责怪你，反而告诉你想跟你谈谈，想着一时半会也不可能结束，你便邀请他们去你打工的那家店里坐坐。

“所以，你的意思是高层视我为没人管的危险对象，让你把我拉进你说的那个什么高专方便监视，要不然就找机会灭了我？”虽然这话是五条悟说的，但此时坐在桌子前的只有伊地知，他面露难色但是还是点了点头，你继续说道，“那我就没拒绝的可能性吗。”

五条悟从储物间的地方探出头，嘴里几乎塞满了零食，“你应该明摆咀嚼后会鱼道什么的。”（你应该明白拒绝后会遇到什么的）言下之意就是非同意不可。你感觉十分后悔同意让他进你的零食间随便吃他想要的零食，你的那些限定口味的零食啊——感觉心在滴血，终于能懂为什么当你说什么都可以选的时候伊地知拿那种惋惜的眼神看向你了。

“那给我两周时间。”

“一周。”

“……一周……半！”

“一周。”

“没商量的余地了吗。”

“要加钱。”

“我没钱”你理直气壮的说道。

“那就拿这些来抵。”他指向你那有些还没开封的包装。

“那就一周半，但那件事还有这件事都不能跟他讲。”你放弃抵抗，看着他高兴地从你储物间拿走你那些心爱的零食。

他真的是老师吗，你内心不禁吐槽道，真的有时候都没老师的架子的感觉。

最后是你从储物间几乎连拖带拽的把五条悟拽了出来。

送走他们后你感觉十分疲惫，洗漱完后瘫在床上不知不觉的就睡着了。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-09-12

## 4 🎂 {#4}
你很少听到狗卷棘讲话。

母亲的说辞是因为他们家是宗教家庭，狗卷棘有点特殊情况所以不能讲话。虽然被母亲嘱咐了不要欺负他，但你怎么可能听得进去。

因为你知道他不能讲话的原因。

你的伴生灵已经跟了好几代你们家的人，据她说，伴生灵是随机被唤醒的，并不是每代都会有，况且父亲为了逃离成为咒术师的“宿命”，不惜漂洋过海来到另外一个国家。

可惜啊父亲，“宿命”终究是逃不过的呢。

你没有跟任何人说关于伴生灵的事情，你只在房间里确认无人会听到的时候让伴生灵出来陪你聊天。

想到昨天晚上跟她打的赌，你内心笑着，反正让他发出一个字的音也是你赢。

「你在想什么？」狗卷棘将卡片放到你面前，你已经持续那种笑容快一分钟了，对此他再熟悉不过，你每次有什么“坏点子”的时候基本上都会露出那种笑容，他伸手摸向卡堆，企图找到那张用了很多次的卡，你在这时抓住了他的手，提前预判了他的动作。

“就一个字好不好。”你看向他，自从他把头发撩起来以后你愈发能读懂他的心思了。（其实是心思藏都不带藏的）

一如既往的，你得到了名为摇头的动作。

“我不会让你说什么奇怪的东西，就一个字，哪怕一个音也行。”你继续看向他的眼睛，趴在桌子上摆出惯用的撒娇眼神看向他，“怎么样？就一个字或者是一个音，你可以自己选说哪个，要不然……要不然我就不放手！”

一般你很少这样撒娇，因为十有八九过几天都会被他“报复”回来。

（明明以前很乖的）

你在心中默默哭泣，对不起啊母亲，没遵循您的教导，已经把他带坏了。

狗卷棘在你手背上轻点，示意他同意你的“请”求了。

“好耶！”你开心的跳起来，“那你慢慢想，我去拿点吃的。”说完你就跑去厨房拿东西吃，不得不说刚刚的你差点激动的直接抱住他，不过那样估计会吓到他，然后又会有几天不理你。

你才不会让那样的事情发生。

狗卷棘生日快乐~☆´∀｀☆

[From亲友的贺图🥰](https://baiqi039.lofter.com/post/30903b15_2b6ec3b19)

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-09-12

## 5 {#5}
“墟！起床了！”楼下传来今谷臻的声音，“我知道了今谷姐……”你转身按灭与今谷一同传来的闹铃声。

又梦到他了啊，自从回了趟老家以后已经很久没梦到过去的事情了，是因为昨天又有人提到他了吗。你不得不承认的是你自己已经不知道怎么去面对他了，说好搬家后再联系结果一直没有消息。会不会他以为你已经死了，或者是……已经忘了你了？

想到这里你有些许烦躁，在你这里，他的名字好像一个雷，也好像一个一直没有解开的心结。不过既然答应了五条悟的话，见面也是迟早的问题吧，还有时间给你准备，因为以前的回忆而emo可不像你的风格，迅速整理完以后你便下楼打工去了。

中午吃午饭的时候，你跟今谷讲了你后面的计划，虽然她很惊讶，但也没有多问什么，今谷接过你递来的餐盘说道，“要是你真认定去做什么事情，谁也拦不住你。想去就去吧，记得照顾好自己。”

“谢谢。”

今谷臻虽然不是你的亲人，但对你却倍加关照，不仅给你地方住，让你在店里打工，甚至在你除完咒灵后也没有多问什么，只是默默地帮你擦拭伤口。你问过她为什么会这么无私的奉献，都不怕你忘恩负义吗，她也只是笑着回了一句，“我看人可是很准的。”

接下来几天并没有什么事，一切都跟往常一样，白天打工，晚上除咒灵。其实附近已经没什么咒灵可除了，无非是一些在角落里或者是没什么伤害性的，你是曾经想过要不换个地方住一段时间，正好今谷姐也说过想在别的地方开一家分店。

闲着无聊你便回忆着自己是怎么被五条悟抓住把柄的。准确来说只要你不在意，也不能算把柄，谁叫你真的不想让他知道你实际上有咒力。大概是从某些“小道消息”的地方听说他去了高专，你就将除灵的范围扩大了一些，一方面是想着碰碰运气，一方面是想看看他现在怎么样了。

好巧不巧，你除的咒灵有些是他的任务，不过这都是后来听五条悟说的。被发现是你干的大概是因为现场没清理干净，毕竟你那竹叶发动能力的时候满天飞，指不定就卡了几片在角落里，外加上五条悟有六眼，怎么逃也逃不过的。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-09-12

## 6 {#6}
你与伴生灵的赌注是你赢了。

在整理好激动的心情后，你端着吃的回到了桌子前，看着狗卷棘一脸视死如归样的表情笑着，“不用那么紧张，说个跟平常无关的音或字就行。”接着你用超级快超级小的声音补了一句，“只是想听听你的声音而已。”你坐下来紧张地盯着他。

“江。”

“！”

没有想到是这个字，你第一时间联想到的是你的名字，但也有可能只是碰巧，你用手捂住脸，努力让自己的心情平复下来。他拽了拽你的袖子，递过来一张卡片。

「没事吧？」

“啊，没事。”你依旧低着头不敢看向他的脸，片刻后，你小声问道，“是我名字吗。”

“嗯。”

虽然很小声，但你还是可以听见他的声音。

“！！”

你突然有种是不是今天随便去抽个什么东西能中大奖的想法。

听着他的笑声，你缓缓抬头看向狗卷棘，他举着个卡片，上面写着——

「脸红了呢」

那个“呢”是什么鬼啊！你索性直接低着头不看向他。

“啊啊，这就是你的“报复”吗。”

回应你的只有他很轻的笑声。

过了会，你觉得自己终于冷静下来以后看向狗卷棘，才发现他原来也在看着你，两人对视，你再次看到他紫水晶色的瞳孔。

没由的，你可以说是第一见到就喜欢上了那双眼睛，它很温柔，也有点胆小，不会因为你和别人的瞳色相差很大就把你当异类。

大概是因此，你很向往那股温柔，以及那个人。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-09-12

## 7 {#7}
此时的你走在回店里的路上，手上提着一大袋被今谷姐臻托买回来的东西，嘴里吃着还热乎着的饭团，那是你临走前顺手拿的，就当是今天的午饭了。

“果然今谷姐做的饭团真的很顶饱啊……嗯？”街角突然传来的巨大动静引起了你的注意，论平常，你并不会理睬这些小动静。（毕竟这可是东京啊，dddd）

夙安华异如反常的以半透明状态浮现在你的身边，“雾……我感觉那边有点不太妙。”“哦？”作为常年乐忠于八卦的吃瓜选手，安华的这句话属实是让你有点提起了兴趣，秉持着贯彻到底的「八卦吃瓜赶热乎，生命安全最重要」的信念，你快步走到小巷的入口，在确认四下无人以后，唤出了破晓。（反正就算被普通人发现了也可以把锅全甩到高专身上）

不出意料的，巷子里传来了打斗声，你连忙加快了脚步，希望不会出现什么不可挽回的后果，但是你也没料到的是，一进去看到的却是一只失控的咒灵愤怒地嘶吼着，朝着几个穿着校服的学生袭去。

“不要！”

在你喊出声的一瞬间，安华以最快的速度挡在咒灵前，接下了那一击，“雾！快去看看其他人的情况！”离咒灵最近的三位学生已经吓倒在地，在咒灵背后的，是一位伤痕累累的少年，看他那身衣服……好像和那三位是同一个学校的？你看了眼正被安华束缚住的咒灵，再看了眼面前与你对视的少年，他的眼里流露出来的感情似乎……担心大于恐惧？

“不会吧……校园霸凌？这都霸到学校外来了？”与你对视的少年身体轻微一颤，更是印证了你的猜测。你扭头看向快爬到小巷口边缘的人，想都没想就用竹叶拦住了他们的去路。

“诶呀呀~”

你提着刀一步步慢慢地走向他们，脸上带着核善的微笑，

“抱歉呢~”

操纵着竹叶逼他们朝你的方向退去，

“此路不通~”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

整个小巷回荡着三个人凄惨的叫声，你无语地扭过头，不去看向已经被吓尿的不好青年三人组，用你家乡的话形容就是，好好的花朵怎么就长歪了呢……不对，这都算得上是杂草了吧。

解决了小杂草，剩下就是这个看起来战斗力丝毫没有减弱的咒灵了。

看样子，可能得有一场恶战了吧。（大概）

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-09-30

## 8 {#8}
你重新观察了一番周围环境，与其说是小巷，不如拿缝隙来形容最为合适。眼前情况并不方便施展身手，如果必须的话你还是希望找个没人的地方打上一架。你趁着安华还能压制住眼前咒灵的时候迅速掏出手机，

—————————

群聊（3）

你邀请“伊地知”加入了群聊

你邀请“欠我八百年零食的五条悟”加入了群聊

[你]：你发起了位置共享📍

—————————

拉群，发位置，锁屏，开静音，一气呵成。

你将手机递给了正乖巧站在旁边的少年，“喏，拿好，要是有个什么戴墨镜的白发男子来问你发生了什么你就如实说了就好。”“那你呢？”他不安地看向你，你抬手指了指不远处的咒灵，跟普通人会越解释越麻烦。况且……最后反正也不会记住现在发生的事情，还是速战速决吧。

没想到的是，你刚转身，站在你身旁的男孩突然抓住你持刀的手，对你恳求道，“那，那个！请不要伤害里香！”

？好家伙，合着来是认识的吗？

你带着吃瓜的意味重新用审视的眼光看向少年，他穿的这身衣服……也不像是那个五条悟所说的高专校服啊。

“雾。”安华的呼唤让你的注意力转回咒灵身上，确认过眼神，她的手一松，咒灵直冲冲的朝你冲来，你身边的少年一惊，一把抓住你的袖口往他的身后拽，似乎是想为你挡下这一击。

你确实很想拉着少年坐下来唠唠他与这咒灵之间的关系，但眼下的情况让你此时也不想管太多，不管少年到底和这个咒灵有什么渊源，或者是少年的真实身份是什么，就目前来说，在你眼里他只是个普通倒霉的学生。

“可不能再让你受伤了啊。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-09-30

## 9 {#9}
你迅速地将剑投向咒灵，同时扣住少年的手腕就往身后拉，剑在碰到咒灵时瞬间化为一大片竹叶，包裹住了咒灵，被限制住行动的咒灵扭动着，企图突破枷锁。

“你刚刚那么做太危险了。”你转向少年，将口袋里的最后一片创口贴塞进还没回过神来的少年的手里，“拿好，回去沾点酒精消毒下伤口再用。”

冷静下来后你突然感觉自己有点多管闲事了，按理来说他们最后都会被消除有关这一段时间的记忆，要是突然有个创口贴捏在手里是不是挺奇怪的。

你没敢看他的眼睛，伸手将手机轻轻地抽了回来，看了眼时间，内心估摸着差不多他们也该到了，便准备再检查一下就开溜。

你靠近咒灵的时候听到细小的声音，“不可以欺负犹太……不可以！”

结合着刚进巷子的场面和咒灵反常的行为，你看向了不远处站着的少年。

难不成那是少年的名字？

只见他正紧张的盯着你，盯的方向是……你刚刚拿回的剑。

看起来他还是担心你会对这只咒灵下杀手，不过也正常，谁会对一个突然冲进来后展现了她那一如常人能力的人放下防心呢。

你在少年的注视下将剑消散在空气中后向他摊开空空如也的双手，“呐，没了。”见对方没有回应你，你尴尬地清了清嗓子后慢慢挪向小巷口，“咳，抱歉。是我多管闲事了，打扰了我现在就离开。”

至于为什么不等五条悟来就先开溜，当然是心虚，你当时“教训”了一下那三位惹事的同学，虽然可以把锅推给发狂的咒灵，但横竖怎么看都是个很扯的借口。（逃避可耻但又用）

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2023-01-07

## 10 - 番外 - 如果手机碎了 {#10}
*假如手机碎了，与正文无关（单纯想写）

*仅仅是一个活着的念想也能战胜最深邃的绝望

狭窄的小巷里，头顶是嗡嗡作响的空调电机。

你发完消息后将东西扔给了眼前的少年，“拿好。”

他嘴巴动了动，但是你听不见他到底在讲什么。

“你在讲什么？”你朝他的方向走了几步，“我听不清……”

“雾！小心！”听到夙安华的声音，你扭头就看见咒灵朝你冲来。

不妙！

下意识地，你抬起未出鞘的剑挡下了这一击，“嘶……”你托着被震麻到无法移动的手臂往后退了退。

从阵痛中回过神来时你看到原本应该握在手里的手机此时躺在几步之外的地方。

你的心中警铃大作，却还是一步步走向了手机。

每一步都宛如戳在你心上。

“不会吧……”你失神地跌坐在地上，颤巍的手缓缓地捡起了屏幕稀碎的手机，“不可能……不可能……”

最后你还能记得的一幕是夙安华朝你冲过来的身影。

不知过了多久，你缓缓地睁开了眼睛。

“墟雾！”夙安华将你缓缓扶起，宛如对待一件已经碎裂的陶瓷。

你将手伸向缠了绷带的右眼，“……”

她轻轻地将你颤抖的手按住，递来一个全新的手机。

“旧手机没修好……但是所有东西已经备份到了新手机上。”

“……”你默默地接过手机，锁屏依旧是熟悉的家人的面庞，主屏壁纸的角落……依旧是那位白发少年的背影。

那是你在他不知情的情况下偷拍的一张，是为数不多你保存下来的照片。

大多数是因为你顾忌着被人看到会给他带来麻烦所以删了。

夙安华缓缓地抹去你不知何时流下的眼泪，轻声在你耳边说了几句。

“就当……为了他。”

“嗯。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2023-01-08

## 11 {#11}
快走到店门口时，你才想起来位置共享似乎还没关，但从口袋里掏出解锁屏幕时“电池电量不足”“仅剩10%电量”赫然出现在你的眼前。

“真是逊呐，夏天过热关机、冬天过冷掉电、还有那永远停不下来的加载条……好吧，至少云同步挺好用的，就勉为其难溺爱一下吧。”

你嘟囔着划拉几下将共享取消，在确认之前小巷里那少年已经被妥善处理后推开店门。

“今谷姐，我回来啦！东西就放老地方了！”

“辛苦了，心情不错？出去采购又给你遇上什么好事了？”

“为民除害~”

说着你哼着小曲将东西逐一放好后拿上冰镇的饮料来到房间，扑地一下趴上了软垫。

充电Get！零食Get！饮料Get！接下来就是——

你换了个舒服的姿势摊着，随手从书架上抽出一本书递给在进房间后就出现的夙安华。

“今天读这本？”

“嗯。”

伴随着从窗户透来的温暖阳光与轻柔的读书声，一切仿佛都回到了从前。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2025-02-10

## 12 {#12}
夕阳西下，微风徐徐，母亲牵着你的手走在回家的沿河小路上。

你手上拿着从超市买的零食，心里思索着究竟给多少能让你那小邻居同意和你一起去荡秋千。

“雾江，你以后想成为一个什么样的人？”

“我……”你抬头，所有想说出口的话在与母亲对视时全数消散。

纵使是见过各种形形色色的人的你，都不知如何去解读此刻她的情绪。

那是怎样的眼神，怜悯、眷念……

为何感觉心脏被某种东西悄悄攥紧？

为何感觉站在你面前的她，仿佛下一秒就会消失？

再次开口，你不觉地带上了一丝哭腔，“我……”

“诶呀呀，我们的小江这是什么了？”她无奈地笑着，蹲下将你眼角泪轻柔抹去，“是我吓到宝贝了吗？不哭、不哭。”

“没有，”你狠狠吸了下鼻子，像是生怕对方下一秒就离开一般紧紧地攥住她的手，“我要和你们一直住在一起，还有要和他当一辈子的邻居！”

抢在她开口之前，你轻轻扯了扯她，“走啦，要是让父亲知道你在河边吹这么久的风回头又要说我了。”

“怎么会，你瞧。”母亲笑着示意你看向她的前方，不远处正在往这里走来的男人挥着手，另一条手臂上似乎还挂着两件外套。

“这不是来接我们了吗。”

“嗯，”如果时间能定格在这一瞬就好了。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2025-02-10

## 13 {#13}
意识模糊间你感觉有人来到了房间里，在灯光开启的不久后一个身影蹲在你身侧。

无数张熟悉的脸重合在一起，令你一时间无法分清祂的真实身份。

“别走……”

见对方站起，你艰难地开口挽留，同时企图伸手拽住眼前人的衣袖，但全身仿佛被灌了铅与火般无法动弹。

你能感受对方正对你说着什么，但声音传进耳里时只剩下零碎不成句的话语。

“你■■■■■！”

“■■会，■■躺■，■■■■来。”

……

不知过了多久，感受到额头上的重量，你缓缓睁开眼睛。

“醒了？”今谷臻的声音从不远处传来，在几下脚步身后她进入了你的视野。

“昨晚真是吓人啊……不过先别说话，喝点水。”她将你头上的毛巾拿走，把温度计塞给你，接着将你扶起后将身旁的水杯端至你嘴旁，“也不知道是什么梦魇缠上你了，看你一晚上高烧不退。”

你感觉她似乎还想说些什么，但几次都欲言又止。

“离开之前去趟海边散散心怎么样？能感觉自从说打算继续上学后你就没休息好过。”

你看向又不由自主带入母亲角色的今谷臻，点头应下她的提议。

见待她离开房间为散心做打算后你默默地盯着天花板发呆。

今谷臻说的也没错，没除咒灵的夜晚你就爬到屋顶吹着竹叶解闷，一方面是能再次见到狗卷棘的欣喜，一方面是万一对方早就忘了自己的担忧，两种情绪仿佛拔河比赛的选手一样不断在你的脑海里左蹦右跳。

“再这样下去人真的要魔怔了……不行。”

你从床上弹起，放任自己沉沦于伤心情绪是不可能的，以前在老家那么艰难的时候都过去了，这点又算得上什么。

大不了就再认识一次，谁怕谁啊。（硬撑、开启！）

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2025-02-11

## 14 {#14}
叮！叮！

连续的消息提示应将你从不断变化的情绪中拉回。

—————————

欠我八百年零食的五条悟（简称欠八）

[欠八]：[图片]×2

[欠八]：@好想吃梅干菜扣肉

—————————

这是作甚？你反手扣了个问号给对方，接着点开图片仔细研究起来。

这发型、背影……怎么感觉……有点眼熟？

“安华，”说着你将手机屏幕转向因你呼唤而出现的伴生灵，“你脸熟这人不？”

夙安华双指将第二张照片拉大，最后停在人物侧脸处道，“你看这个创口贴，蛮像你之前囤的那款，所以应该是之前小巷里的那个少年。”

像是为了印证她的判断般，手机弹出了新的消息提醒。

—————————

欠我八百年零食的五条悟

[你]：？

[欠八]：之前你在小巷救的那小子，下次见面你就要叫他前辈咯~

—————————

合着来是提前脸熟下前辈啊……等下，他刚说谁？

你不可置信地又读了几遍发过来的信息，明明每个字都认识，怎么连起来就看不懂了呢？

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2025-02-11

## 15 {#15}
你在群聊里简单地通知后便开启手机免打扰模式，毕竟难得休个假，也不想中途被或许会出现的恼人心烦信息给打搅。

由于今谷臻计划在海边多休几日，而你今天就要赶回去赴约，你们最后一日一同换上和服、手上拿着烟花棒、在海边漫步。

几天的散心吹走了疲惫，似乎也平定了那颗躁动的心。

你们心照不宣地，在海边的某处停了下来。

“心愿清单最后一栏——一起看日出也实现了，接下来应该没有什么遗憾了吧？”

今谷臻点燃手中的烟花棒，待它烧到只剩下一半时，才将其靠近你手中的那根。

“最开始遇见你的时候你在这里一坐便是一整天，没想到一眨眼都长成小太阳了。”

“有点夸张了吧……”感觉最近从她的话语里你总能品出一些吾家有女初长成的……欣慰感？

“并不。总之出门在外记得照顾好自己，反正都在东京，有事随时给我发信息，或者给店里打电话也行。”

“一百年拉钩，”说着她抬起左手做出拉钩状，你随之也跟着做了相同的动作。

“不许变。”

之后，你趁着看日出早起的机会顺带赶了趟最早的新干线。（计划通！）

在几小时的奔波后你也算是顺利到达了目的地，“给今谷姐报个平安然后……嗯？”

一个新鲜出炉的消息出现在了你手机的通知中心里。

—————————

欠我八百年零食的五条悟

[欠八]：[位置] 日本东京都……xx小学

[欠八]：忧太的第一次咒术实习，不来看一眼？说不定会很有趣哦~

—————————

地址是……小学？

但夙安华曾经说诅咒是人体发散出的负面情绪而形成的，难不成当今社会就连小小的年龄都有大大的烦恼了？

若是真的，那可真是太遗憾了。（浅浅怜爱一秒钟）

你在心里为他们点上蜡烛，手也没闲着，回复完便将地址复制粘贴进地图应用搜索框。（出发、看戏！）

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2025-02-12

## 16 {#16}
“小学门口靠车站的白毛别玩手机了，帮我看下行李箱！”

听到声音的五条悟抬起头，只见你单手骑着小红车，另一只手拖着行李箱拉杆，呈S状路线在道路上快速地冲他驶来。接着你手上一用力，行李箱宛如陀螺般旋转着，在即将撞到人时完美停下。而你这个投手在行李箱脱手瞬间加快了脚踏速度，空气中只剩你的一句“等我还完车就来。”

当你怀揣着早知道还车点这么远就咬咬牙腿走过来的略微后悔感再次来到小学门口时便看到帐已被撤下，五条悟面前除了你之前“存放”的行李箱外还多出了一坨迷你叠叠乐。

你几步上前，弯腰伸手戳了戳倒在地上的几人，“真晕啦？看起来我来的不是时候。”

“不，你来的正是时候。”

五条悟侧身将汽车后座门打开，“既然来了就帮我把这几个人都送进医院吧，我来开车。”

惨了，想看好戏结果自己成工具人了。

你呵呵笑了两声，对方这算盘打的真响。

六座的车刚好能载下所有人，后备箱还能放你的行李箱。

有种被骗了但报不了警的无助感。

求报复回去的教程，挺急的。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2025-02-13

## 17 {#17}
话说是这么说，但毕竟你也不是什么冷血无情只知道打杀咒灵的人