> “你”摆烂+有丶屑

## 1
窗外的雨一直在下，伴随着时不时的雷声，中原中也的心情愈发焦躁。

已经一周了，太宰治已经整整一周没联系过他了，虽说他们俩是那种相看相厌的类型，但毕竟互相是合作伙伴，至少基本的面子还是会给的。

像太宰治这样突然不明不白的说要出去一段时间，不给地址不给时间还不联系，已经不是第一次了。

“只是因为过几天约好去参加宴会，仅此而已。”中原中也想了个理由好压下自己烦躁的情绪，“要不是有约我才不管他死活呢。”

叮铃铃铃铃

刚说完，手机就响了，他嫌弃的看着联系人那一栏的名字，犹豫一会还是按下了接听键。

刚接过电话，他不耐烦的直接开口，压根不给对方说话的机会，“喂？干什么去了你？”

回应他的是一个陌生的声音，“您好，请问您是中原中也先生吗？”

“嗯，你是……？”

“抱歉忘了自我介绍，这边是xx局的某某，请问您现在是否有时间来一趟xx局？”

中原中也抓起钥匙就准备出门，“太宰治那家伙也在那里？”

对面沉默了一瞬，“……在。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-08-22

## 2
“擦下头发上的水？”你递过来一条毛巾，“嗯？好。”中原中也擦着头发，看向你，“你怎么……”当目光移到你的手腕上时，所有话都咽了下去。

叮~

一声清脆的金属碰撞声把中原中也拉回现实，你此时正晃悠着手上的手铐，一脸乐子人样的看着中也。

他特别想一把抓住你的衣领，好好“交流”一下，奈何现在这个情况看起来并不适合，他咬牙切齿地盯着你，“你怎么笑的出来的？”

对方并没有回答，只是指向刚打开的门口，“里面喊你，去吧。”毫不在意的感觉像是这件事跟你压根没关系一样。

里面的人见他进来便抬起了头，

“中原中也先生？”

“是。”

“请问您跟他是什么关系？”

“……朋友。”

中原中也想了会，说道，“我可以去看一眼吗。”

“这边走。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-08-22

## 3
结束的时候，中原中也走到你面前，俯视着你说道，“你怎么还没进去。”

“还没那么快呢。”你抬头看向来人，“想让我铁窗泪的话，至少得等判决下来再说吧。”

“……为什么是你。”

“为什么啊~”你移开视线，顺便活动着发酸的脖子，“因为他拜托了我？”

“你是傻吗，他什么话你都当真？”

你假装露出一副没有预测到结果一样的表情，“也不是什么都当真就是了……只是之前约定好了，结果被当场抓包啦。”

“以你的能力逃掉也不是不可能的吧。”

“逃？”你仿佛是听到什么笑话一样，“为什么要逃？我还能去哪？”

中原中也仔细想了想，也没错，你这一辈子都只生活在这片区域内，你没有什么需要去忧愁的，但是以你的性格也不大像是刀完人可以跑去其它地方的样子，“所以说？”

你再次靠上椅背，露出锁在手腕上的手铐，“摆·大·烂~”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-08-22

## 4
中原中也拖着从xx局领回来的行李箱走在雨后的街道上，路上坑坑洼洼的小水坑倒映着街边的路灯，此时已经是深夜，街道上只有行李箱的轮子与地面摩擦的声音以及偶尔路过的车辆的声音，树叶上的雨水顺着风的吹拂时不时的滴下来几滴。

中原中也感觉雨后的空气和风与往常不同，闷得他喘不过来气。

“可能只是因为下了场雷阵雨。”中原中也嘴里嘀咕道，顺带加快了脚步。

但是就如同他说的那样，还没等到家，绵绵细雨从他头顶上落下。

他皱着眉头思考着到底就这样走回家还是再快一点走，这时中原中也收到了宴会主办方的通知，据说是因为大雨导致的附近山坡出现泥石流现象，堵住了道路，虽然没有造成过路人受伤的情况，但是考虑到近期还会下大雨以及路段封锁的一系列情况，主办方还是决定取消下周的宴会。

中原中也无意间松了一口气，目前看上去太宰治的情况应该附近的人都不知道，也省得下周宴会上他还要解释太宰治到底是发生了什么情况导致他不能来。

“为什么偏偏是你啊……”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-08-22

## 5
中原中也此时感觉很头大，他一方面希望犯人早点接受制裁，一方面又不愿意相信犯人就是你。

关键就是xx局的人表示他们赶到现场时亲眼看见你与太宰治，同时也没有任何第三人的参与，临走前中原中也不死心的去找你核实，你也全盘托出，与局里人说的话并没有什么太大的差别。

中原中也回想着你和太宰治的交情，如果问他们之间有什么深仇海恨的话，大概也没有吧。

他只记得好几年前你和太宰治一起出去结果不知道发生了点什么，导致两个人都躺了很久的医院，根据病房的护士描述，你伤的最重。

好像就那个时候开始，你就渐渐与太宰治疏远了。

他以前问了那两个人很久也没能问出具体情况，但是今天你却愿意给出答案。

“就他那个性格，你也猜的出来的吧。”你冷静的描述着事情的全程，冷静得宛如最后受伤最严重的不是自己一样，“在那个现场附近，有个小姑娘，他一如既往地上前找那姑娘问要不要一起离开这个世界，这小姑娘倒是答应了。她说前提是要跟她去个地方，然后指向事发现场。当然，太宰治早就猜到这个是什么情况，唯一的变数……大概就是没料到她留的后手。”

“异能无效化？”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-08-23

## 6
“不知道你究竟指的谁……不过你没问错。”你闭上眼睛，试图努力隐藏自己回想起那时的无力感，“那小姑娘是有跟异能者合作，对于太宰治来说并不会费力，结果他们人手一支异能力无效化的药剂，不过那时这药剂刚刚被研究出来，只能无效一会，更大作用是睡过去。见他许久不出来我就一个人进去看了眼情况，但你也知道我的异能，对这种情况我也帮不上什么忙，最多就是和对面拼谁坚持的最久，以及等着他不知道什么时候醒来。”

看着中原中也一副好像明白了什么的样子，但你没有等待对方的答复而是继续讲了下去，“不想整我说你猜的游戏了，我直接公布答案吧，那件事情的结果就是是我’赌’赢了，代价就是落下病根，每次使用异能的时候会反噬的更严重。太宰治人没了是我的原因，那次剩下的一支一直在他那里，我能拿到的原因也只是因为他来’拜托’我，你到不用觉得是我一直存心想害他，我没那心思，而且也打不过他，只是以前答应过他如果他’拜托’了我就一定去帮他实现。”

见中原中也一直不讲话，你抬头看了一眼，“怎么，不满意我说的？”

“……”

“实在不行你就想象一个因为长年累月遭受划痕而破败不堪临近报废的木偶遇见了一位失去了光心无生念的人，然后两人互相实现对方的愿望的故事吧。如果这么说你还不理解的话那也没办法了。”你也不想多解释什么，只是在他临走前说了句，“慢走不送，我可不想早点在那边看到你。”

实际上当时你躺在太宰治的旁边就在想要不一起走了算了，可是就在走马灯要放映的前一刻，门被推开了。

你靠着椅背看着中也离去的背影轻叹道，“终究还是斗不过你啊，治。那我是否能再快点来找你呢。”

你永远不会告诉中原中也的是你在最后私心的给太宰治织了场美梦，一个他的光没有消散的美梦。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-08-23

## 7
中原中也拖着太宰治遗留下来的行李回到了家，屋外的小雨渐渐转成大雨，他庆幸自己赶在大雨之前回到家。

他站在门口怔怔地看向一般太宰治会坐在的位置。

是啊，以后再也不会回到家以后有人和他“斗嘴”了。

难过？寂寞？说不上来的情绪缠绕着中原中也的心。

此时的时针已指向4，“先不管这么多了。”他直接瘫在沙发上，滴答滴答走的秒针和窗外雨一直打在树叶上的声音让他感到十分疲惫，不一会就陷入了睡眠。

第二天早上是被生物钟给唤醒的，中原中也向来有早起的习惯，即使是熬了夜，起床时间只会往后推迟一两个小时。

怎么办呢，生活还得继续。

中原中也来到太宰治的房门前，做好了心理准备后推开了门。

屋内的一切都还和原来一样，窗台边的花有些许蔫，像是等了它的主人很久。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-09-02

## 8
太宰治的东西也不是特别多，除了一柜子的那种手册。

“真想……一把火全烧了。”

中原中也看着眼前收拾出来的一箱子手册喃喃自语道，“凭什么要我来给你收拾这些‘烂摊子’啊。”嘴上骂骂咧咧，但最后还是收拾了。

太宰治的桌面和墙上挂着很多有关他们两人的回忆。

他们两的合照，中原中也记得那是太宰治当时强压着他照的，美名其曰“我房间里挂了这个东西你就不会来我房间偷看了。”中原中也记得当时他就对太宰治喊着“谁会去偷看你房间啊混蛋！”

他们两互送的礼物，当时太宰治给他送了一件比较昂贵的礼物，中原中也心里实在过意不去就在生日的时候回了礼，“？”看着太宰治惊讶的眼神，他“辩解”道，“……这才不是什么生日贺礼呢，只是上次的回礼罢了。”“那我就收下了，你精·心·挑·选的礼物~”“都说了才不是！”

中原中也一拳砸在桌面上，“什么啊……你这家伙再不给我回来我把你这些全砸了……”回应他的只有瓶瓶罐罐互相碰撞的声音。

全部手续办理完毕已经是一个月后，中原中也在刻着太宰治名字的墓前站着，临走前，他用握紧的拳头轻轻碰了碰墓碑。

“你这家伙给我看好了，即使没有你我也能干出一番事业！”

N年后，中原中也登上了面向全国的领奖台。

据传说，在那后不久，太宰治的墓前多了一个一模一样的奖杯。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-09-02