> 参加LOFTER活动时写的，后面会重新大改

你坐在沙发上盯着眼前的男人，脸颊冻得通红，手上冻裂的伤口表明了最近并没有好好护养，极有可能是在外面这大雪纷飞的地方待了很久。

你们认识对方，但是都装作陌生人。

小时候一直是跟着母亲住的，他和你住一个小区，直到有一天一个陌生人来到你家，自称是父亲派来的人，但是只把你接走了，连说个再见的机会也没有。

剩下具体发生了什么事你也不清楚，但是很久以后再次见面的时候是你先装作不认识他的，依稀记得他眼中的欣喜逐渐转变成失望，从此以后真的就像陌生人一样，之间隔着一道厚厚的墙。

每当想到那天你心里就刺刺的。

到底是什么把你变成了现在这样的人呢，前……青梅竹马先生？

压住了所有想说的话，你决定速战速决，“小青，把合同拿来。”“是。”不一会，桌上就摆了两份合同。

“都会保证治好我弟弟吗。”“嗯。”

问完，眼前的人看也不看就签了其中一份。

“你就不怕我讹你？”假笑着看着眼前的人，“其中一份有可能是你一辈子都还不完的巨款哦~或者，两份都是。”他明显并不想多说什么，瞪了你一眼，“反正治好他就行。”临走前，他站在你旁边，用着只有你们两人能听见的声音说道，“少多管闲事。”说完头也不回的离开了。

听着门砰的一下被关上，你忍着快要溢出来的愤怒，“这小子……说了多少次门要轻开轻关！”“你也没真的当面告诉他啊。”小青用碎纸机碎着剩下那个没签的合同，“太惯着他了。”这句话绝对是在指你，你嘟囔着躺在沙发上，“哪有~他弟弟更可爱……好可惜，明明他小时候也挺可爱的……”“你是只会用‘可爱’这个词形容人吗？”小青冲你翻了个白眼，“走了，”她将外套递给你，然后催促你赶快动身，“你不是说想见他弟弟的吗。”

愿意和你如此嬉戏打闹人估计只剩下小青她了吧，你与她是在大学认识的，后来发现你们俩很投缘，毕业后你便鼓起勇气问她要不要来你家公司她倒是也没多想就答应了。

你坐在副驾驶座上发着呆，“你说，清他还记得我吗。”“记不得再认识呗，想这么多干什么。怎么工作的时候雷厉风行的，一到这种儿女情长的事情上就变得这么柔柔诺诺的。”“这词是这么用的吗……”你不禁小声吐槽道，“你又不知道……”

“知道啊。”在你惊讶的眼神下，小青面无表情的说出了一大堆关于理论上应该只有你和森智才知道的事情。末了，她又说了一句让你晴天雷劈的话，“你喝醉以后就会抓着我讲你小时候的事情，什么类似‘我其实，其实，好想去再见他们的，可是父亲不允许……’这种。”要疯了，为什么她连语气也要模仿出来啊。

你捂着脸，透过缝隙看向她，“难道说……公司里的人都知道了？”“那倒没有，你也只会在没人的地方跟我讲这些。”“呜呜呜感谢榕青大人不杀之恩。”“得了，你要是真想感谢我，早点和他和好吧。”小青拍着你，示意已经到医院门口了。

你站在病房门口，森智他提前进去了，估计是放心不下森清，又在那里嘱咐一大堆事情吧，你看着人来人往的医院，努力不挡着道，“小青，我感觉真的站在这里反倒觉得冷静下来了。”“好事坏事？”“不清楚……感觉，如果不见面的话好像也不是不可以……”

“你们可以进去了，别多讲什么……东西压在水瓶下了。”

“……好。”

一推开门，就看到一个瘦弱的人坐在病床上，虽然看过他的病理报告，但真的亲眼看见还是不一样的感觉。

心疼。

小时候的他刚刚学会走路以后就经常追着你或者是他哥身后，“友惠姐姐！”“智哥哥！”这恐怕是他叫的最多的两个词，以前从森智那边听说过森清身体不好，但是没想到指的是这样的。

和从前一样，报喜不报忧。

“姐姐？”

走神的思绪被对方拉回，你想也没想就开始道歉，“啊，在，抱歉……”“姐姐不用抱歉，正常人看到我都是这个反应。”你努力抿出一个微笑，但看起来并不成功。“姐姐能告诉我你的名字吗，智哥哥说以后我们会经常见面……我想，至少知道恩人的名字。”

恩人吗……看来智他并没有告诉他关于你的事情。

“竹中雾，叫我竹中就好。”你稍微往旁边站了一点，向他介绍道，“这位是榕青，你将来也会经常见到她。”你努力稳住你的声音，理智告诉你告诉你与人讲话需要看向对方的眼睛，内心告诉你不要去看他的眼睛，因为一定有你不想看到的。

一团希望的火苗再一次从燃起到被浇灭的过程。

“对不起”你在心中默念道“已经回不到过去了”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-09-06