## 目录
|名称|短打|番外|已完结|未完结|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|6|√|√|√||
|19|√|√|√||
|24|√||√||
|30|√|||√|
|52|√|||√|
|60|√||√||
|69|√|||√|
|111|√||√||
||||||
||||||

## 6 - 正文
咚咚咚、咚咚咚

大门再次被敲响，我厌烦地停下了手头上的工作，并没有任何想去门口透着猫眼企图搞清楚来者何人的想法，只是静静的坐在座位上。

我的忍耐度已经要爆表了

这已经是半个小时里第三次敲门了，理论上来说没有人会在大晚上来到门上挂着「正在工作中请勿打扰」的标牌前来打扰人家的，况且村里认识我的应该都不会特地挑这个时间点，除非真的有什么特殊情况。我抱着“事不过三，我绝对要在祂敲第四下之前逮住祂并教祂做人。”的想法走向大门。

不过这种作风……倒是让我想起了一个人。

我抱着双臂，冷漠地看向“来客”说道“太阳从西边起来了？究竟是什么样的大人物可以让您亲自来找我？”来人显然已经大致料到了我的反应“这不是好久没见嘛，别那么阴阳怪气的呀，也就是时间晚了点。”说着便递给我了一个黑色的信封“明天下午，来不来随你，那是他的意思。”“嗯，我会看情况的，请回吧。”在对方没反应过来之前我就关上了门，盯着眼前的信封，心里也七七八八的猜到了一些，强压着心里的悲痛我缓慢地拆开了信封。

猜的没错，是葬礼的请帖

一瞬间感觉内心被人一把揪住了，无法呼吸。缓了一会后默默地把请帖放了回去，自己则开始收拾行李准备出发。行李也不多，没什么可带的，看了看手腕上的表，如果现在出发的话时间大概刚刚好吧。

打开门后，意料之外的看到他还没离开“怎么，就这么肯定我会参加？”他没回什么，只是默默地打开了副驾驶的车门做了个请的动作，在我上车后便回到了驾驶座。很长一段时间内，两个人都没有讲一句话。终于，他宛如是受不了这低沉的气压，开口问我“你没事吧，要不给你点时间发泄一下情绪，毕竟……”我抬起手打断了他的关怀，眼睛依旧盯着窗外“比起我，我觉得更需要发泄情绪的人是你，这二十年过来我已经没什么感受了，你才是一直陪在他身边的人，组里以后就靠你了。”沉默了一会以后，他叹了口气“真的呦不过你，不过还是再说一遍，如果想要回来的话我随时欢迎。”

我也不知道那天早上是怎么度过的，下了车以后就坐在不起眼的角落里看着大家忙忙碌碌，看着大家为他献上鲜花。毕竟以我现在的身份，被他人看到必定会起怀疑吧。我作为重生者，前世曾深深的爱慕过他，但这次我选择了远离，只是偶尔在别人嘴里听到关于他的八卦。

在人差不多走光了以后，我上前献上他最喜欢的花朵，第二次人生的成年以后我找了一个村庄安定下来，开了一家花店，雇了点人手，有时兴趣起来了还会研究会新品种。献给他的这一束就是最开始研发出的品种。虽说二十年的时光已经冲淡了我对他的这份感情，但这次真的应该放下了。

结束后我拒绝了他想送我回去的好意，表示他还有很多需要忙的，就先不打扰了。拖着我的行李箱我前往了房东所在的位置，对她表示了深深的感谢，“这几年来非常感谢您能提供那栋房子。”“哪里哪里，用敬语可就生疏了哈，有机会的话我也会去光临你的花舍的。”“好，随时欢迎光临。”

就这样，我回到了我的花店，花店坐落于一个很偏远的地方，被森林和大海环绕着，慢节奏的生活十分惬意，偶尔也会想起以前的事情，不过都已经过去了。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-12-28

## 6 - 番外 - 他的视角
其实来接她的那个人一直知道她是老大心上人的转世，在她需要帮助时还是会悄悄的帮助一把。

他能理解为什么这一次她选择了远离老大，前世的她并没有什么顾虑，家人早已不在了，朋友也都是组里的人。

但是这一世不一样了，她有她自己的顾虑，她的家人，她的朋友。

刀子嘴豆腐心，形容的就是她

她不希望他们陷入任何危险，但同时她也选择了一种最伤人心的办法。

曾今问过她为什么要这样做，得到的回应也只是“因为最直接了断而已。”

不过在老大有需要的时候她想来想去还是会帮老大一把。

在葬礼的最后，他走到了她的身边，看着地上独特的鲜花，说道：

“你还真放不下他啊。”“胡说。”

她真的做到了这二十多年一次也没有见过老大一面，组里人也只有他知道她的真实身份，老大听说他跟一个女孩走的比较近以后也只是开玩笑的骂了一句“怎么你也变成了现充。”就不了了之了。

葬礼后的她谢绝了他的好意，然后真的消失不见了。

“看来她道别前说的那句‘以后请不要再来找我，我和你们已经两清了。’是认真的啊。”他喃喃道。

他明白她其实一直企图划清界限，只不过放不下老大，现在终于能放下了。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-12-28

## 19 - 正文
> 两个人是同一个组织里面的成员，正好也是同一个小队

我捂着伤口靠着一个不起眼的角落做了下来，依照目前这个情况来看被对面发现我所在位置也是迟早的事情了。看着被紧急处理过的伤口勉强停止了出血，心里不禁低咒着。真的大意了，万万没想到这臭老狐狸居然还藏了一手，不仅仅传出去的消息是错误的还暗中叫来了大量援兵。

现在队里的大家都走散了，确定四周无人后我拿起通讯器看了一眼，目前零零散散的有人通报大部分人已安全的回到本部了。心里的大石头落下了一半，长时间的高强度精神紧绷让我感到十分疲惫，虽然头脑昏昏沉沉的，但身上的伤痛时时刻刻刺激着我的神经提醒我还不可以放下松懈。

不知过了多久，似乎听到了细微的脚步声，心中警铃大作，我迫使自己从昏昏沉沉的状态中尽量苏醒过来，一只手捂着伤口一只手抵着武器，做好了同归于尽的准备。

哒、哒、哒、哒

每一步都踩在我的心弦上，每一步都使我精神更紧绷一点。

害怕、恐惧、期待

每一步都感觉那么的漫长，我大脑飞快的运算着对方是敌后应该怎么应对，对方是友后应该怎么应对。

恍惚间我看到了一抹金色闪过。

那是他的耳饰吗？

不，不可能的吧。

我感觉挂在左耳的那个耳饰有了反应，但是分辨不出来究竟是不是我的错觉。

我躲在暗处，对方在明处。

那位好像看见我了，并迈着小心的步伐慢慢接近着。

时间不多了

我死死的盯着对方，在计算过大概什么距离可以伤到对方以后也顾不上身体的伤口冲上去就是一个突刺。

拼死一搏吧

我这么想着，坚定的睁着我的双眼，如果是敌人而且偷袭失败的话我也要想办法拉着对方一起去死。

只不过看不到死对头那张脸了，想到这里有些许伤感，因为时间紧急其实这次分别前还没好好道别。

如果他找到了我的尸体会有什么反应呢？

大概是找都找不到吧，不过做我们这一行的本就应该时刻做好这种准备。

过了一会，并没有任何温热感从手中传来，只有腹部的温热和阵阵刺痛提醒我这还没结束。

难道失败了？

不会是对面又搞了个什么一次性的东西来“低成本”的完成剿灭任务？

我企图移动身体，但是根本不听我使唤，感觉……

感觉被什么东西禁锢住了。

“喂，在听我话吗？在战场上发呆可不是好习惯哦。”

对方轻轻地拍了拍我的左脸，企图唤醒正在愣神的我。

在我终于看清来人是谁的时候，他松开了对我右手的禁锢，带着我慢慢地靠向了角落。

是他，我的死对头。

我企图张开嘴说些什么但是只能艰难地挤出一句话，“难道是我回光返照了？”

“是的呢，是不是该去给你请个吹唢呐的？”他正在处理着我的伤口，在听到我嘶了一声后动作又放慢放轻了一点。

刀子嘴豆腐心的家伙

我心中暗暗想到，嘴角不禁勾起了一点点弧度。

“不会真的伤傻了吧，难道头有哪里创伤？”他担忧地看向我。我拨开他企图在我头上找伤口的手“哪有，头发都要被你搞乱了。”他的语气里充满了不满和担忧“还有这时间开玩笑？你是真的不在意流了多少血伤的多重？”“这不是有你吗，小队里大名鼎鼎的医疗圣手。”他收回了想弹我头的手，把头扭到一边说道“得了吧这时候就少吹点彩虹屁。”在确认我的身体状况一切都还算平稳以后，他索性坐在我旁边陪我有一句没一句的聊起了天。

讲真，有他在让我放松了不少，迷迷糊糊中感觉他摸了摸我的头。

“辛苦了，接下来就交给我吧”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-12-25

## 19 - 番外 - 耳饰
> 这部分讲的是他耳朵上的耳饰

他的耳朵上一直挂着一对金色的细长条耳饰，那是她送给他的。

是世界上独一无二的一对

当时组里的女生们给小孩子编挂饰，也不知道是有意还是无意，最后她正好多做出了一对。

在她纠结到底怎么处理掉的时候他登场了

“横竖你也不知道处理办法不如给我？”

他原本是开玩笑着问的，不料她很爽快的答应了

“好啊，那就送给你了，可别把它们弄坏了啊。”她忍不住多嘴了一下

两人一般也没有互送礼物的习惯，也就每年组里互送礼物的时候他必定会收到来自她那边的一份罢了。

怎么可能不好好珍惜啊，每年的礼物都有好好的存着

他心里想着，但这句话终究是没有说出口

回到宿舍后他便开始在不破坏这两个挂件的前提下进行了加工，变成了一对耳饰，里面还加了一点系统，其中一个作用就是感应两个耳饰距离在哪里。

后面他一直当做耳饰佩戴一直到现在，除非必须取下来，那对金色的耳饰真的是不离耳。

在听到她真心夸奖着他真的有好好呵护和用着这个耳饰的时候，他发自内心的很开心。

他感觉物有所值

他明知两人在同一个队伍里，他就有更多机会在她需要他的时候赶到。

这是他的私心，她并不知道。

这不是第一次他和她分开来执行任务，但是他感到了不安，毫无缘由的不安。

他选择在前一天将其中一个耳饰送给她，她并没有懂他的用意

“没想到这任务居然难到你愿意把其中一个耳饰借我。怎么，是准备后面我给你收尸的时候方便辨认哪个是你？这可是我亲手编的，打死也不可能认错。”

“谁找谁还说不准呢。”他装作平常一样回怼

“那么让我们拭目以待。先谢了，任务结束这耳饰就还给你。”

在发现老狐狸其实是上演了一记空城计以后，他内心只期望她随口一说的事情千万不要成真。他先行一步赶到了她所在的地区，在搜寻了许久以后终于在一个隐蔽的角落发现了她。

也就几个小时不见，她好像变憔悴了，身体因为伤口和流血还有刚刚一个抱着必死心态突刺的原因有些许冰凉和颤抖。

他很庆幸自己的选择是对的，那天早上大家都走的很急，并没有太多时间碰面，耳饰也是在这个关头帮了他大忙，虽然没有帮到她什么，但至少事情还没有变成最坏的情况。

要不等她醒了以后都告诉她吧，但是她会接受吗

他看着在他肩头沉睡着的她，这么想着

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2021-12-26

## 24
> *写的比较烂，见谅
> 
> *不知道为什么写到最后感觉写的好屑（草
> 
> *两人关系也不好，平常遇见也经常会吵架
> 
> *她在组里的名声也不是很好
> 
> *她很久不来找他也是很平常的事情，他平常比较忙也就不会太在意这些事情

会议室的门被砰的一下推开，进来的人也顾不上繁琐的礼节“报告！分队a组通讯失踪！除去通讯员以外全员失联！”突如其来的紧急状况令会议室安静了下来，“去通知搜查科和医疗科做好准备。”说完，坐在主座的人立即走出会议室。

会议就这么被终止了。

“那么我先也失陪了。”他站了起来，迅速地将面前的文件整理好后交给他的助理便快步走出了会议室。回到搜查科后看到本不应该出现在科室里的少女，他皱了皱眉头，企图从她手里抽走她正在阅读的文件，但是被躲过了。“目前是什么情况？”他转过头问向助理，却被少女接过了话题“情报有误。”

少女在纸上潦草的写了一些，随手递给了身边了的人，说了声“那我就不打扰你们了”后就离开了。看着少女的背影，他懊恼地抓了抓头发，然后转身投入了救援之中。

任务很顺利的结束了，不过从那以后他就一直没有见到少女过，“应该和以前一样又闹脾气了吧，过段时间应该就会好了。”他这么想着就把这件事情放在了脑后。

他不知道那是最后一面，所以没有认真告别。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-01-13

## 30
"来了。"

我放下手中的针线，顺手拿起身旁的面纱戴在脸上，不急不慢地操控着木偶打开了房门。

"打扰了。"

门口的来客熟练地脱下大衣和帽子交给了旁边的木偶，牵着随着他到来的客人坐在了沙发上。

我接过对方递来的零件，在确认没有遗漏后用布轻轻裹起来递向旁边的木偶。

来客低声悄悄对他身旁的人说道，

"每次来这里都能被小姐她的木偶惊艳到。"

他身边的那位点了点头，并没有开口。

"不能发声？"

对方点了点头，张开嘴巴向我显示祂的魔法阵，古老的法阵加上一些稚嫩的修改，我转头看向熟客，对方心虚地扭头避开了我的视线。

看来应该猜对了。

我随手挥来几个木偶，对着来客说道，"您先随着祂们去清理一下吧。"

看着祂们的身影消失在走廊的另一头，我转头看向熟客，说道，

"祂应该是那位的木偶吧。"

"是的，"熟客点了点头，从怀中拿出一份密封好的文件夹推到我面前，

"这是在整理那位大人的遗物时发现的，祂是前段时间拿着这封信出现在门口。"说着便把一封款式些许老旧的信封摆到文件夹上面。

在他的注视下，我慢慢拿起眼前的信封，正面是熟悉的字体，在右下角写上了我的名字，这是那位的习惯。翻到背面，特殊的火漆印再次提醒与证明我这封信的主人是谁。

信封里放了一枚刻着"溟"字的项链，还有一封信。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-02-17

## 52
从小时开始，大人们便常常告诉我不要靠近森林的那间神社。虽说我是家里老幺，大家都很宠爱我，但是唯有靠近那个神社这件事绝不让步，连在闲暇之余抽空陪我的哥哥姐姐也是。

村里有位跟我年龄差不多的小孩子，他告诉我说相传里面封印了一位鬼怪，然后拉着我聊了一堆关于村子里杂七杂八的闲杂事，不过我都没有听进去，满脑子都是那位神秘鬼怪的事情。

一年一度的祭祀盛典即将开始，我喊住了正要离家的父亲，企图讨价还价让他带我去现场观看。与其说是"观看"，其实是想到了现场找机会溜进神社里看一眼大家口口相传的鬼怪的真面目。

"不行！唯独这件事我坚决不同意！"父亲站在门口，大声训斥着想要和他一起出门的我，发现自己声音过大以后便降下音量慢慢跟我解释，"那件神社里关押着的是一位很狡诈的鬼，我的父亲和我的爷爷花费了很久才把那位封进神社，每年的盛典不单单是为了庆祝太平，也是为了检查封印的完好程度。我们家世世代代也会为了守护封印以及守护村庄而活着，所以绝对不会亏待那位的。可还有什么不理解的？"

"可是，"我看向父亲，问出了埋藏在心中许久的问题，"那为何不能让祂回归森林？村庄依山而建，鬼怪诞生在森林里，那他们的归宿也在森林里啊。"

"这就涉及到很复杂的原因了，你还小，以后再慢慢解释给你听，我先出门了，你去找二姐去玩吧。"

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-04-11

## 60
“诶，话说你听说了吗？”

“听说啥？“被点到的女孩停止了手头上的动作，扭头看向身后拍她肩膀的人，”如果你要是继续跟昨天一样一直嚷嚷着谁谁谁好帅想嫁给谁，我可不奉陪。”

“不是啦！就你知道森林最里面有一栋大古堡对吧？”

“你可别说你喜欢的某位脑子出了什么问题想去探险。”

“不不不这没有，你别这样说。”女孩一把抓住了正准备离开的那位，继续说道“别那么冷淡嘛，就是最近听到点小道消息，就是古堡虽然是常年空置的但是好像旁边高塔里还住着人。”

“当真？”她放下手中的面包盘转过头来看向眼前的人，“那个地方可不兴住啊。”

“唔，这就不知道了，不过只是听说。好像公会准备组织一些人去探探详情。”

她并没有多说什么，只是转向柜台前的小女孩，亲切地问道“请问今天还是老样子吗？”

“是的，还请给我多拿一份一模一样的，这是两份的的钱。”

拿到手以后，小女孩抱着纸袋子对她们说“姐姐们下次闲聊的时候记得小点声，上次听店长说如果被抓包要罚工钱的。”

“知道啦，谢谢小妹妹提醒，回家的路上记得注意安全哦！”

她们所不知道的是，所有一举一动都被高塔的主人看在眼里。

我切断了水晶球与村庄的连接，继续像往常一样把水晶球改成监视古堡周围的动向，法师塔内部置有各种不易察觉的法阵，足以抵抗虾兵蟹将。至于那些有点能力的，水晶球会在法阵之前提前提醒我。

我下楼准备迎接她回来，心里顺带盘算着以大人的能力，差不多也快苏醒了吧。

“栖！我回来啦！”煋一下子冲进了我的怀里。

“以后回来慢慢跑，别摔着了。”我抱起她往家走去，她跟往常一样跟我讲着一路上遇见的事情。

“我在面包店听到两位小姐姐说好像有人想要来法师塔做客。”

“这么久没来人，那我们可要好好准备一番了。”

在我用买来的面包给煋做甜点的时候，她轻轻地拉着我的裙摆问道“栖，这一份是给谁吃的呀？难道说栖已经能预知会有客人来所以提前准备了吗？”

“是‘客人’哦，不过是另外一位。”我蹲下来把她的那份递给了她，并嘱咐道“待会我去迎接‘客人’，如果有任何情况立马给澐打电话，明白吗？”

“很危险吗？危险的话栖能不能不要去……”

“没事的”我把煋抱到座位上，“只是我和这位‘客人’以前有点小小的争吵，不用担心，不会有危险的。”

煋盯着我说道“那可以和好吗？”见我没接话，继续问道“那栖和那位可以和好吗？和很好的朋友闹掰的话栖一定很伤心的吧？”

“没有闹掰，乖。”我轻轻地拍了拍她的头，从布满灰尘的盒子里拿出了一枚钥匙，在打开地下室的门后我向煋叮嘱道“不管高塔发生什么事，记得一定要先保护好自己明白了吗？实在不行去找水晶球，它会保护你的。”

“好！那栖也要注意安全！”她使劲地冲着我挥手，然后继续低头品尝她的甜点。

在前往地下室的最后一间房间时，我脑内止不住地在想“是不是应该提前把她送去澐那边的，让这么小的小孩经历这样的事情实在是不应该，没有做好监护人的责任啊。”

可是一旦走到最后一间门口，所有的思绪都停住了。

魔力从门缝中流出些许，我所有猜测都指向了一个回答。

“没事的，进去吧。”我对我自己说道“既然自己选择这样做就应该做好最坏的打算。”

其实见一个人并不难，难的是如何再与对方开口交流。

许久无言，她揉着僵硬的手腕冷冷地看向我。

“怎么，连我都不认识了吗。”我开口打破僵持的场面，但回应我的只有房间里满满当当的各种仪器运作声。

我拉了个椅子坐在她的对面，两人对视，我从她眼中看到的只有仇恨。

“怎么，连我都不认识了吗。”她冷冷地开口问我“你别说，难道这么久没见面都把我给忘了吗。”

“并没有。”

她依旧死死的盯着我，“那他们呢，都到哪里去了。”这其实不是一个疑问句，因为在说的同时，想必她其实心里已经有底了。

“没了。”

“你给我滚，看在你以前的份上，我不会对你干什么。”

“……”

我将托盘递到她面前，“这是你以前喜欢吃的甜点，我给你带来了。”

她也没看我，也没看眼前的食物，只是默默地闭上了眼睛。

“那我们再也不见。”

走到门口，想了想最后还是说点什么“古堡我还给你留着了，已经都保养好了，等您把宝座上的那个皇冠拿起来，一切便会恢复如初。机器会把剩下的魔力都传输给你，它们自己会消失，就不劳烦您顾虑了。祝您早日重回巅峰，深海魔女大人。”

说完我便离开了地下室。

“栖……你还好吗？”煋满脸担忧地看着我，拽着我的衣角，我把她抱起来，拿起缩小后的水晶球放在她的手心里“我很好，就是稍微有点累了，家里好像要真的来客人了，煋先去地下室好不好？”

“那会不会打扰到地下室的那位？”我摇了摇头，煋稍微纠结了一下，最终还是在我的示意下走进了地下室。

我照着镜子整理了一下自己的容貌，努力让自己看起来不那么憔悴，即使自己已经明白撑不住多久了，但依旧要多拖“客人”一点时间，让那位准备好。

在地下室发生的事情，还是在好几年以后才听煋坦白的。

栖说出来具体会发生什么，但是煋还是猜出来了个大概。见栖是真的想让她躲地下室绝对不出来以后，她愈发坚定了想要去见栖不惜几百年来守护至今的“宝物”。

她小心翼翼地推开了房门，浓郁的魔力使得她情不自禁的放下了戒心，那是栖的魔力。栖一直在用自己的魔力保证那位在沉睡时绝对不会出任何差错，一保就是几百年。

当魔女抬头看到眼前的人偶时，被眼前的人偶震惊住了，这实在是太像刚带回栖事用的人偶壳。很小时候的栖还不能很灵活的化成人形，所以她便让澐帮忙做了一个人偶。

煋和魔女聊了很久，也许是魔女心底里也愧疚吧，她讲了好多好多，从如何艰辛的把栖抚养长大，到最后悲剧的发生。

煋抱着魔女，拍着她的背，轻声说道“每当我难过的时候，栖就会这样安慰我。虽然我没有亲身经历过，但我能理解你的情绪。栖一直把你视作为最重要的人，当我还是很小的史莱姆时，经常能看到她对着古堡中间的那颗大树倾诉。很有幸能遇见栖，也很有幸能遇见栖的恩人。”

她们聊了很久很久，我在上面战斗了也很久很久。

“怎么，看来会长您是真的一步也不让了？”我擦去嘴角的鲜血，用法杖强撑着身体以免倒下，这几百年魔力消耗实在是过高，不过也幸亏她醒了，我也终于可以休息一整子了。

“据举报说你用着禁止使用的法术在地下室里藏人，当知何罪？”会长并没有选择和我套近乎，不过也罢，最近城里也不太平。

“那看在您老人家亲自前来的份上，我就直说吧。”我笑着看向众人，丝毫不畏惧，“是的，我确实这样做了，而且还持续了很久。”

周围安静到只能听见大家的惊讶声，我继续说道“会长也不愧是经历了动荡年代的人，丝毫面不改色。”

“彼此彼此。”

突然，煋从地下室窜了出来，一把抱住我，勉强压制住快要流出来的眼泪，对我说道“栖……我们离开好不好，去姐姐那边好不好，求求了……我不想看栖这样子……”

只是有人想乘着这个机会除掉我，我勉强画出一个法阵支撑着还算能抵挡住的攻击，一个，两个，渐渐地快坚持不住了。眼前出现了熟悉的法阵，我看向虚掩着的门，深海魔女对我做了一个口型。我转身面对着她，宛如她还是我的大人，我还是她的侍从一样对她行礼。

“最后……祝您早安、午安、晚安。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-04-28

## 69
“别让她跑了！给我追！”

我站在三楼，看着一楼跑来跑去的警卫，嘴里一遍喊着“抓小偷！”一遍漫无目的地跑着

“什么嘛，也就这点三脚猫水平，”我倚在栏杆上，看着手上刚刚“顺”来的绿宝石项链，“真搞不懂为什么雇主还说‘请怪盗小姐小心点，据我打听到的小道消息说今天侦探会参与其中。’压根没有嘛。”

无声无息中，身边突然传来一个声音，“小姐，打扰一下……”我猛然回头，警惕地看着跟我说话的人，眼前的人有着一双翠绿的双眼，从帽檐缝中垂下几丝淡粉色的头发。

不妙，走神了。

我立马把手上的项链塞到了专门保管委托的盒子里，装着什么也没有发生的样子，看向眼前的人，“您好，请问您有什么事？”

恍惚间感觉他撇向了我的左手，但在我的注视下依旧挂着笑容。

好假，怎么会有人笑的这么假。

我心底里不禁吐槽道，只期望他早点和我讲完话，放我回去交付委托。

“不知您知不知道……您身上油漆味很重。”

他淡然地看向我，轻轻地说出了那个让我整个人毛骨悚然的词，

“‘怪盗小姐’，下次记得好好遮盖一下这个浓浓的味道哦。”

他又轻轻地吸了吸鼻子，然后开口道，

“这个应该是街拐角那家店的吧，还带了点花香。”

我思绪瞬间回想早上发生的事情，早上一不小心打翻的油漆桶撒了我一身，虽说才做了一半，可是那个是新品，还是白色！白色！白色的！花了我好几个小时才打扫完，但是那桶里也没有加任何花香剂，而且我出门前还特地遮盖了一下花和油漆的味道。

可恶，他怎么可能闻得出来的。

越想越气，现在我整个人现在只想送他一个国际友好手势，顺带赠送一个失忆上勾拳。

文明社会，文明社会。

君子动口不动手。

我安抚着自己，装作什么都不知道的样子看着他。

“难道‘怪盗小姐’今天来了？那怪不得大家都这么急急忙忙的，那我也不拖大家后退了，我们下（后）次（会）再（无）聊（期）吧，我先告辞了。”说完我就急匆匆地溜走了。

我所不知道的是，在我走后，一位警卫队的新成员气喘吁吁地跑了过来，“侦探先生，您怎么跑到这里来了？”

“本想着这里视野好一点说不准会看到什么消息，不过很可惜呢，什么也没找到。”他装作失望地挥了挥手，往楼下走，“让警卫队回去吧，现在都还没抓住的话，那‘怪盗’应该早就溜之大吉了。”

回去的路上，他不禁回想起之前跟少女的对话，说她身上味道重是假的，实际上味道是没闻到，倒是细节出卖了她。少女虽然头发都塞到帽子里，但是从没遮盖住的地方能看出还是有一点干掉的颜料。有一点颜料留在身上又没有特别刺鼻的味道，十有八九就是拐角那家花店兼颜料店了。

“可以改天去探探，看起来老板娘又做出什么新式改良版油漆了。”他自说自话着，在巴掌大的笔记本写下花店的名字，

Carolina(卡罗莱纳)

“我回来了！”刚进门，我就冲上楼换了一身新衣服，等我再下楼的时候帮我看店的人抬起头看向我“今天怎么回来这么早？”

我把盒子交给了面前的人，“回来早还不好？拿去，你去交委托去，我来看店，待会记得回来。”

她看出来我心情不太好，也没说什么，临走之前还从门口探出了个脑袋嘱咐我道，“老板娘可别跟什么奇怪的人跑了哦。”

我笑着挥挥手示意对方赶紧走，“好好好，我就在这里，啥也不去，快去快回。”

店里除了我空无一人，我锁上店门，摆上了“暂时休息，晚间开放”的牌子后走到厨房悠悠闲闲地泡了个花茶，然后开始整理我晒好的干花。夕阳照在身上非常舒服，瓶瓶罐罐在夕阳的照射下显现出非常好看的色泽。

当时建造房子的时候特地建了一个阳光房，改造成了喝下午茶的地方，如果一小群人聚在一起也是很不错的。

我挑了个最暖和的地方坐下，拿起了抽屉里的梳子，一点一点地顺着我尾巴上的毛，却未有料到罐子和玻璃的反光让我渐渐地看不清周围的环境。我小声抱怨了几句，摸索着站了起来，走到门口的时候被挂衣钩挂住了衣服。

哐，我带着挂衣架摔倒在地，听着声音应该还掉了几个摆在门口的罐子。我靠着仅存的一点可见度找到了罐子，在重新摆在柜台上后小声碎碎念念道，“幸亏把东西都换成了耐摔的，要不然等穗月那小姑娘回来有的收拾。”

叮~

门口的风铃提醒我有人进来了，“您好，目前暂不营业，请改日再来。”我假装真的看向来者，毕竟我的视线宛如装了高斯模糊的滤镜，按照以往的经验应该再过几分钟就能缓和一些。

“抱歉忘记自我介绍了，我是侦探社的墟雾。刚刚路过的时候听到东西倒下来的声音，就过来看看是否需要帮忙。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-05-16

## 111
逐渐落下的夕阳带走了天台上为数不多的温暖，只留下阵阵寒风。

我稍微挪了个身子，找了个无风的地带以防手中烟蒂被风吹灭。

身后传来铁门推动的声音，接着熟悉的声音与那一如既往欠揍的声音响起。

“呦，原来在这呢。”

我默默看了他一眼并未回话，接着又吸一口。口中吐出的烟气飘在我与他之间，形成一种虚幻的墙，亦是坚固、亦是脆弱。

“怎么，还在想白天的……”“没有。”

我打断他的提问，并迅速躲过他伸过来的手，但刀刃还是快我一步，堪堪将烟头削去。他手上把玩着小刀，露出得逞的笑容，接着上前按住我准备掏出打火机的手，另一只手握着刀柄，虚着在我肺部比划着，“就这么迫不及待在我之前死掉好让我解剖你？那我可是要好好把握住着机会啊……就从这里开始好了，”刀尖轻轻抵在喉与气管连接处的皮肤上，“然后往下剖开……”没多大力，皮肤遍传来一丝疼痛，“你说，展现在我眼前的会是什么颜色呢？”

“你管得有点多了，”我开口再一次打断了他的话，“这个点怎么不去找你的‘猎物’亲热，惹毛了我可不帮你收拾。”

“呵呵，这是……吃醋了？”他收回手，同时将我手上已经熄灭的烟抽走，接着将指腹抵上刀刃，在两股鲜血混合后敷上我的唇，“你永远是特别的……别想逃离，”像是在观察一个完美作品般看着涂完‘口红’的我，“我总有办法找到你。”

“跑也没地方跑，你担心太多了。”我添唇，任由铁锈和烟味弥漫在口中、交融。

“我不喜欢烟味，”他的声音软了下来，完全没有之前那股癫味，仿佛几分钟前的他被人附身了一样，“很难闻。”我顿住下意识又开始找打火机的手，“嗯嗯嗯那我……”还没等话说完，口中就被塞了个生姜味的硬糖，“唔，好辣。”

“活该。”

耳边又响起他那欠揍的笑声，“惜命就少抽点，”他抓着我的手腕，将脸颊靠至我掌心，“我会很寂寞的。”“哼，纯粹是少了个乐子吧，”我一笑，将硬糖咬碎，在他还未反应过来之前按着他的后颈将糖渡入他口中，看着同样被辣惨了的他说了句“活该。”接着不管不顾他骂里带笑的语句，三步并两步来到铁门边。

“走不走？”

“来了。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2024-06-09
