## 1
夕阳西下，下班回家的路上无意识的走到了曾经与他见面的那条河旁，波光粼粼的湖面把夕阳切的稀碎，仿佛又回到了与他见面的那天。

他站在夕阳下，捧着花面向我，嘴里说了些什么，只记得我当时欣然地接下了那束花，后面的记忆也就模糊不清了。

好奇怪，这个记忆是真实的吗

“嘿！找到你了！”同事在我面前停下，气喘吁吁的她递给我一封厚厚的文件夹，“这个，我看你忘在工位上了。”

我打开了我的包，确认了一下我的那份确实安安稳稳的躺在包里，然后抬头看向她

“我的那份已经拿了，这份是多打印的一份，是给……”我顿住没继续讲下去，记不得他的名字了，连他的脸也忘得一干二净了

我多打的一份到底是想要给谁？

同事把文件夹塞给了我，“可是这个报告只有你需要，说不准你拿的可能是另外一份报告，先拿着吧。我要赶不上班车就先走了。”

她急急忙忙地跑走了，我看了一眼手表，现在七点钟，晃悠晃悠再到家也不是不行，确认文件夹放进包里后便慢慢悠悠地朝着家的方向走去。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-01-27

## 2
看着和我一起毕业的同年级们互相给对方送上祝福，一个人站在樱花树下的我显得有些孤零零。

“■■！”

听到有人喊我的名字，我回头看向声音的来源，我的朋友隔着人群冲着我挥手，我看着她从攘攘的人群挤到我面前，她整理着褶皱的衣服，顺带问我道“你还没走？在等人？”

“啊……应该吧？”我尴尬的笑着，

“就反正毕业了，准备尝试一下，也算是完成了心愿吧。”

“难道是在等□□？”

看到她提到我喜欢的男生的名字，不由得愣了一下，她也没有放过这点小细节，在给我加油打气后，表示一定要我去参加晚上的聚会以后就离开了。

临走之前，她对我说，“我好像看到他被一群女生堵在学校面前要他的纽扣，可能你要多等一会了。不过没关系，如果他拒绝的话也可以来找我哭诉。”

“哈哈，好，到时候可别反悔。”

学校里的人渐渐散去，只有我依旧站在原地等待他的到来，期间还遇到了几个玩的很好的同学。

“抱歉来晚了……”

我看着急忙赶来的他，摇了摇头，

“没事。”

两人无言。

过了一会，我鼓起勇气开口道，

“我……喜欢你！”

我的头埋的很低，他回应之前的每一分每一秒都很煎熬。

赶快了结掉这一切吧，我不停地祈祷着。

“……抱歉。”他回应着，站在原地并没有任何动作。

我抬起头，余光刚好瞄到缺失的纽扣的地方。

果然吗，我心里想着，按耐住心中的苦涩，

“没关系……打扰到你了。”

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-05-17

## 3
第一次见他时，他倒在雪地里，也不知是他还是何人的血染了整身。

你背着他一步一步走到庙内，待他醒来后你并没有多问，只是告诉他如果他愿意，可以在这住下养伤。

“好。”

这一住就是三年，你本就住在远离人间烟火的地方，除了偶尔会有上门拜访的人，你的性子本就不喜热闹，以往闲下来也就对着打在墙上的竹叶影子发呆，他住下来以后你常常看着他练字，他倒也不介意，就由着你这么看。

你认识一位在镇子上开药铺的老板，他的女儿定期会上门拜访，你所有的消息也都是从她那里得知。

“我听说，朝廷那边终于下令寻找失踪好久的皇子了。”

你知道，平日里你们都会闭口不提朝廷的事，你母后就是在这后宫送了命，念着往日两人的情分，你只是被贬到很远的地方住着。

人去人离，最后只剩你一个人还在庙内。

那么，她这一开口，怕是要发生什么大事了。

她顿了一会开口道，“我觉得，他们要找的就是那位住在庙内的……”

话并没有说完，但你们心知肚明。

“那……帮我备一把油纸伞吧。”

“不送送吗。”

“……”

你从遇见他一开始便明白他的身份，三年来也没有问过任何一句关于他过去的话，你不愿再与任何人或事扯上关系，但依旧选择救下他。

“后悔吗。”

“不后悔。”

他走时已是秋天，回头再看向大山时隐约瞟见远处一抹熟悉的红色，你站在银杏树下目送着他远行。

这是第一次，也是唯一一次。

> [!IMPORTANT] 创作日期
> 2022-08-11